We gaan starten met verbinding te maken met Manon. Hoor je ons, Manon? Ja. Oh, fijn. Dag, Manon. Zie je ons ook? Alleen niet hier, hè? Nee. Oh. Dus gisteren ook maar beter. Je mist niks. Nee. Ik heb net gehoord dat ik nu een andere bruik heb, dus... Helemaal prima. Wie heeft die camera weer terug? Dat is tegen die toegang. Dat is goed. Hoi. Ja. Goed. Kan ik welvast beginnen, Manon? Ja, hoor. Ja. Vind je het leuk als je ons niet ziet? Ik hoor je duidelijk, trouwens. Dat is fijn. Oké. Goed. Welkom, Carissa. Voor de eerste keer in de Franshuisruimte. Gefeliciteerd met je verkiezing. Want er was een verkiezing, dus er was een keuze. En blijkbaar vind je zelf de meest schrikke commentaar. Dus ik wens je veel plezier. En dank op dat je een goede bijdrage hebt aan de vergadering. En je best gaat doen om voor alle Franshuis-Nederlanders, voor handicappers, het maximale eruit te halen. En dat je het ook leuk vindt. Goed. We beginnen zoals altijd met je natuurlak. Ik moet zelf eventjes mijn vergaderstukken volgen. Maar volgens mij, na het openingswoord, komen de natuurlen normaal gesproken. Dus dat zal vandaag ook zo zijn. Dus we gaan eerst beginnen. We hebben hier de vende afzending. Ja, heel goed. De natuurlen, pagina 1. Nou ja, het viel mij op, er waren heel veel actiepunten. Dus ik dacht, misschien kunnen we even toelichten wat uit welk actiepunt is gekomen. Zeker. Bij punt 2, actie Monique. Ja, dat is uitgezocht. En er is op dit moment geen max aangesteld. Dus wij zouden hem op mogen stapelen, maar we hebben wel afgesproken dat we dat ieder jaar bij jullie in de Franshuisraadvergadering gaan kortsluiten. Oké. Dat betekent ook dat we nu verplicht zijn als Franshuisgever, om de administratie bij te houden. Of zij de administratie bij te houden. En dat de Franshuisraad elk jaar gaat kijken naar het bedrag dat er staat. Want je probleem is natuurlijk na 10 jaar, als daar 20.000 komt te staan, want dan zou je als Franshuisgever. Dus ik zou adviseren aan de Franshuisgever om problemen te verkopen om elk jaar keurig verantwoording af te geven over dit bedrag. Ja, dat is goed. En als er iets uitgegeven is, dan gaat dat in de midden. Dus afspreken dat we dat in december laten doen? Dat we het jaarplan ook... Ja, dat is zo. Of in het voorjaar. Met terugbreken aan het jaar daarvoor. Maar dat je als Franshuisraad bijhoudt en ook via Natura, de andere vrijheidslevens, informeert over de standvaarzaak. Ja. Oké. Punt 3. Cijfers in het uitstroomverzuim. Die zitten hier in de presentatie. Ja, maar daar zag ik wel iets bijzonders in Natura. En dat is de omzet is in de eerste vijf maanden 10% gedaald. En dan is het 5% gestegen. Is 5% gestegen. Dus daar is even iets misgegaan. Doe jij ook een uitdraai van de cijfers bij de Natura? Ik weet niet, misschien als we de vorige keer de presentatie hebben ontvangen? Nee. Oké. Zou je een versie bij de Natura kunnen doen? Zeker. Want ik heb het gevoel dat je nu elke keer begint met cijfers. Ja. Dus dit is een interpretatie van wat wij gezien hebben. Het is makkelijker en ook interessanter voor mensen om gewoon de cijfers te zien. Je ziet het natuurlijk ook in de analyse als de coach langskomt. Maar het is een kleine moed om ze erbij te houden. Ja, prima. Want er staat dan ook over die bezoekfrequentie. Dat die zo laag ligt en dat dat dus ook... Zo meegenomen inderdaad. Oké. Dat was ook nog even de vraag met mensen. Wat is je antwoord erop aan jullie? Ik heb uitgesplitst. Dus we hebben de bezoeken meegenomen dat een klant minimaal twee bezoeken heeft gehad. Zodat je daar niet de klanten hebt die maar één keer zijn geweest. Waardoor dat cijfervertekend wordt. En daarnaast hebben we bij dames een onderscheid gemaakt tussen een gemiddeld besteedbedrag hoger dan vijftig euro en lager dan vijftig euro. Omdat je daarmee een onderscheid maakt tussen iemand die bijvoorbeeld komt kleuren. Ja. En iemand die niet komt kleuren. Ja, inderdaad. Want dat was... Dus je hebt nu een andere insteek in het systeem genomen. Waardoor je wel een zuiverde beeld hebt van de bezoekers. Ja, een uitbreiding ervan. Inderdaad. Ja, en ook of je duidelijk dan verschil kunt zien tussen salons die veel langhaarklanten hebben. Dat was ook een beetje de vraag. Ja. Ja. Oké. Vraag nummer twee. Actie jullie, BOA. Het gaat over de knellige aanspraak. Dat komt ook terug, inderdaad. Nee, die komt nog niet terug. Dat komt omdat we nu...
mogelijk was om het uit een niet te halen. Dat is vanaf deze week, wordt altijd wel mogelijk. Dus wat ik ga doen, ik ga dat analyseren en dan gaan we de cijfers jullie delen. Dus die ontvangen jullie gewoon per mail of aan mij, of niet. Je moet voortwachten tot het volgende gaat. Oké. Oké. In en uit stroom 2023? Ja, die zijn deze keer weer meegenomen. Behoud en werven? Ja, er staat een actie bij mij van schoolpakket, cadeau, maar dat is allemaal gecommuniceerd. En de schaar is ook gecommuniceerd. Dus dat loopt al lang. Ja, dat is dan nog wel één zijvraag, want dat is dan zo'n... Foutje? ...onboarding pakket. Maar dat geldt voor als een stagiaire wordt aangemeld, of een leerling wordt aangemeld. Bij STIEP gaat dat automatisch. Ja. Oké, want volgens mij is dat nog niet helemaal... Dat gaat volgens mij nog niet helemaal goed, maar oké. Als een leerling, of als er dan überhaupt een medewerker wordt aangemeld bij STIEP, dan onderneemt HR daar actie op. Dan krijg je een onboardingspakket, waarvan een leerling dus die schaarfoutje beïnzet. Oké. Zonder code, want die kan de frisjes nemen en dan vervolgens weer aanvragen, als hij of zij helemaal mede is, dat die leerling daarvoor klaar is. Ja, ja, ja. Ja, oké. Maar dat, ja... Ik heb een leerling, heb ik daar nog niet voor gehad. Verzuim 2023. Zit erin. Actie Uniek. Om te kijken of onze cijfers het wensje aan de brand zijn. Zit erin in de presentatie. Dat hebben we vandaag in de presentatie te zien. En die delen we ook met de andere franchiselevers. Wagen naar drie. De marketingactiviteiten staan bovenaan. Actie Uniek. Is er een verschil tussen franchise en filialen? Ja. Deze worden verder uitgewerkt. Komt ook vandaag terug in de presentatie? Nou, het zit niet in de presentatie. Maar we hebben dat destijds meteen al uitgezocht. Er zit een verschil tussen franchise en filiaal. Eerste actieperiode was het voor filialen, ik geloof het is... 7,4. 7,4 en voor franchise-nemers 5%. Vooral bij de filialen, maar ook de coaches hebben ook naar de franchise-nemers meegegeven. Met die 5 euro cadeau voor een behandeling. Geef dat niet altijd aan iedereen mee en geef niet te veel korting weg. Vooral die 7% bij filialen is hoog. Dus de filialen hebben een korting gegeven van 7,4% en de franchise-nemers van 5%. Ja, en dat is nu gedaald naar filialen 3,4% en franchise 3%. In de tweede actieperiode. In de tweede actieperiode. In filialen geven ze liever korting dan in de franchise-nemers. Ja. Maar dat is toch wel een verschillende kant verschil. Ja, vooral die eerste periode. 7,4 of 5, dat is toch 2,5% omzet. En de laatste periode zie je dat het minder geworden is. Ja. Een opmerking van mijn kant, als ik kijk naar de omzet per maand. Dan zie ik daar geen verschil in, in die twee periodes. Dat je één periode 7% korting geeft en de andere maar 3. Heeft geen enkel effect blijkbaar op de omzetlijn. Nee. Mijn stelling is altijd geweest dat korting geven alleen maar gunster is voor het aantrekken van nieuwe klanten, maar geen effect op de omzet heeft. En dat is dus, ja. Dat is echt zo. Ja. Ook omdat in de eerste periode ons opviel, en dat is nog steeds ook zo meteen in de cijfers. Dat het gemiddeld besteed bedrag lager is dan vorig jaar. Ondanks dat we 5% duurder geworden zijn. Ja. Hoe dan? Ja. Dat zijn wij oorzaak van. Dat is niet omdat die klant zegt, oeh, ga die zo doen. Nee. Wij doen dat. Ik ontwikkel ons met zin. Ivy. Dat zat niks in. Prijsontwikkeling. Ook voor nu niks. CAO. Ja, ik heb Hannelore gevraagd, want hij gaf aan dat er van MKB Nederland, dat zij daar input van krijgt. Maar zij heeft een groot vraagdingen erbij. Zij krijgt dat niet echt zo. Ik snap. O ja, o dat is heel slecht. Deze wel rechtop. Maar goed. Dan moeten we even apart met haar bespreken. Ja. Er is altijd zo'n soort, je spuit natuurlijk om. Je spuit natuurlijk om. Er is altijd een soort vuurgeschrift. Dat MKB Nederland en VNO-NCW naar alle mensen sturen die overal te maken hebben met de CAO. Over wat er allemaal speelt. Een soort dipselkrant over CAO's die afgestoten worden. Of percentages. Of bijzondere afspraken. Of verlof, het maakt niet uit wat. En dat kregen altijd mensen die de bak schakelen. Maar zij zit niet. O ja, zij zit wel in.
in het CO-omhoudelingsdienst. Maar niet in de bak CO. Nee, daar zit onze vriend René in. Ja, maar in de bak ondernemerschap. Klopt, tuurlijk. Dus dat het al René die moet hebben? René krijgt u wel. Dan vraag ik René voor... Het Academy. Nou, het persbericht is ondertussen wel verstuurd. Er wordt gesproken over het versturen van het persbericht. Dat is verstuurd en we zijn bezig met het zetten. Ja. Voor de rest op pagina 4. Heeft er ook nog iemand gebeld bij jou voor het Academy? Je belde mij niet, hè? Nee. Maar Gabriëlle is daar aanspreekpunt voor. Pagina 4. Rijsuren ook werkenuren zijn, dat is volgens mij al gecommuniceerd. Als de activiteit in opdracht is van de werkgever, dan moet je dat inderdaad vergoeden. Dus dat houdt in dat als er een vaktechnisch trainingsavond is en iemand moet speciaal naar het werk, dan moet je die reisuren ook vergoeden? Ja. Reiskosten of reisuren? Reisuren. En dan reiskosten. Ja. Dus reisuren in kaart van de opleiding die verplicht vanuit de werkgever verplicht zijn, zijn werkuren. Ja. Punt. Goed, dat waren de rituen. Twinsen? Nee, de maaltijdvergoeding. De maaltijdvergoeding, er zijn dit jaar 60 salons die aanspraken hebben gemaakt via de loonstrook. Roy zegt, er zijn ook nog feestjaarsnemers die het via de kast gewoon doen. Maar die houden allemaal nog de 4,5 euro aan. En die 60 salons zijn dat inclusiefilial of exclusiefilial? In. Inclusiefilial. Dus van de 110 winkels zijn er 60 die gebruik maken van de vaste vergoeding van 4,5 euro. Ja, wel via loonstrook, wat Roy kan zien. Dus van die andere 14 zou het kunnen zijn... Klopt, ook maar die gewoon uit de kast gaan. Ja. Ik dacht dat er een stuk of 20 waren die het via de kast gaan. Vandaag was er een poll, zit jij ook in de groepsapp? Ja, ook in onze app, Yvonne ofzo, dat ding daarachter zit. Over wie dan nog de 4,5 euro aanhield en wie dat... Volgens mij doen bijna geen mensen voor 4,5 euro. Even buiten de natuurloop, deze discussie, nog één keer terug. Waarom doen wij die 4,5 euro? Waarom is dat, Roy? Dat is goed. Nee, nee, nee. Die personen houden 4,5 euro nog aan, maar daar hebben we maar weinig gereageerd. Ja, maar we zeggen het, het zijn er 60. Ja, wij zitten ook niet in die app hoor, dus dat kan ook niet. Waarom is die 4,5 euro? Ja, ik heb dat nooit aangehouden, dus ik weet het niet zo goed, maar... Die is volgens mij in het begin vanuit het cao gekomen. In de cao-stad stond altijd dat de werkgever verplichtheid is om maaltijd te verstrekken... ...als er een trainingsavond is of een... Koopavond. Koopavond, ja. Het was gewoon een cao-verplichting om een maaltijd te verstrekken. Dat kon in Natura zijn of in geld. Op een gegeven moment hebben wij gezegd, als je een professioneel bedrijf bent... ...wil je daar wel een verzoelijke rekening in. Om een boodschap met pindakaasgeven, dat wil je niet verneden. Dat past niet bij een professioneel bedrijf. Dat is niet wat je doet. En mijn moeder deed vroeger koken. Dan aten de kapsers op zaterdag. Dat was heel leuk. Komgek, die kwam dan en die kookt. En dan aaten ze een boel kool. En dan gingen mijn vader en moeder bij elkaar. En toen kreeg ik een keer ruzie. Toen gooide mijn vader zo'n bakboel kool in de keuken neer. Of dat, dat was ook professioneel, maar dat wil ik ook niet, maar... Maar je hebt wel gehouden. We hebben het nog steeds zo. En je hebt me toen vastgesteld op 4,05. En ze hebben me later verlopend via de salariestroom. Blijkbaar nog steeds. De vraag was, moet die 4,50 in die keer verhoogd worden? Ja, maar volgens mij hebben we dat in de vorige vergadering over gehad. En dan hebben we hier volgens mij unaniem besloten dat het 4,50 bleef. Dat zei je de vorige keer? Ja. Oké. Heel goed. Ja, hij zette dan de friendsname daar zelf in voor verhoogde, als hij dat wilde. Behalve als het niet professioneel is. Maar dan zijn er ook nog winkels bij ons. Vijftig waarvan we niet weten wat hij nou precies doet. Hoe houdt hij zich aan die sale? Dat zou ik als friendshuisraad aan de orde moeten stellen. Wat doet hij? Is dat wel professioneel? En schaakt dat niet het imago van ons, als werkgevers met al die kappers? Dus ik zou het om willen draaien. Ik zou willen weten, wat doet die vijften nou precies? Doet hij weer die boterham met pindakaas? Want een slecht imago van een kapper bij jou...
om de hoek in te halen, doe maar wat he, maak je een puntjeshoek, schaakt ook jou als jij in het dorp verder op een wijk bent. Dus je wilt wel weten of dat op een goede manier geregeld is. En dan moet je het hier weer aan orde stellen, als je dat ook wilt houden. Dus je wilt nu weten, wat doen die andere vijf eruit. Vind je niet Marlon? Ja, wel. Want dat is eigenlijk onze taak als vrijheidsraad, om de formule te bewaken en te zorgen dat we niet in de krant komen met, met haar die kappers krijg je nog een boterham en pindakaas, volgens de COO. Dat is ook de aandacht. Want zo hebben we ook ooit de schadevergoeding vastgesteld. Ik kan het me herinneren. De staat en de COO een schadebeschikking stelden. En toen hebben we gezegd, hoe gaan we dat doen? En toen hebben ze dan langzaam wat hebben ze elkaar gezegd, want ons maakt het niet uit, als je maar een afspraak maakt. Dat de vergoeding, volgens mij hebben we nu een vergoeding per jaar. Ja, 40. Daar geldt eigenlijk hetzelfde voor. En we hebben wel gezegd, we gaan wel kijken of we bij de inkoop van die schade ook nog een voordeel kunnen krijgen. Zodat onze vergoeding als werkgevers niet de spuitgaten uitloopt. En dat de inkoopkorting geregeld kan worden voor de, ja, nou, volgens mij moeten we die regeling opmaken. Hoe dat werkt en hoe dat gaat. En dat is ook een regeling die we toen bedacht hebben. Ik zou niet weten hoe dat gaat. Nou, die stond er ook bij ons. Ja. Dus die komt zo meteen ook nog. Oké. Goed, dan zijn nu de doctoren vastgesteld en dan worden ze aangepast zoals we het besproken hebben. En gaan ze vanaf de bijgekoefde cijfers van de vorige keer naar de bovenkant van de Frens Asnemers. Goed. Hij behoopt, stopt daarbij, twee cijfers. Dus dan geef ik door Inge het woord. Monique. Om ons mee te nemen daar. Ja. Dit is even de agenda van vandaag. Dus eerst nemen we cijfers door. Vervolgens prijsvoorstel. Prijs van Ivy. Agentvoorstel. Zal ik jullie dat ook nog uitleggen wat dat precies om inhoud overgaat. En dan punten die vanuit jullie worden ontvangen. En dan nog de rondvraag. De cijfers 2019 tot en met 2023. Zoals elke keer worden hier de cijfers van 10 jaar ouder in meegenomen. En deze keer focussen we op de cijfers van januari tot en met augustus. In euro's zien we dat de cijfers voor deze periode, tenminste voor januari, voor 2023, gestegen zijn. Maar we hebben over de eerste acht maanden een stijging van 3,5 procent. We zetten dat weg tegen de prijsstijging. Als je dat tegen elkaar wegstreekt, dan hebben we het onderaan streep minder omgezet. Maar hard is de omzetstijging. Waar we vorig jaar 13,9 hebben, hebben we nu 14,5. De verkoop in euro's is gedaald. Ten opzichte van vorig jaar. 0,62 naar 0,61. Dat zien we ook in de percentages terug. De omzet is gestegen. De verkoop is gedaald. Dat betekent dat het percentageverhaal gedaald is. Vorig jaar nog 4,5 procent ongeveer. Dit jaar 4,24 procent. Gemiddeld besteed bedrag. Voor de eerste acht maanden zien we dat de gemiddeld besteed bedrag totaal nu op 38 euro ligt. Voor dames is dat op 44,80 euro. En voor heren is dat op 29,20 euro. Voor je beeldvorming. De kleur is in het afgelopen jaar 15 procent gestegen. En knippen met 5,5 procent gestegen. Die prijsstijging zien we niet volledig terug in de gemiddeld besteed bedrag. Aantal bezoeken. Daar zie je het aantal bezoeken totaal gestegen. Over de eerste acht maanden ten opzichte van vorig jaar. Je ziet hier wel dat dames en heren flink gedaald zijn. Hoe komt dat? Dat komt doordat je in EMI een passant kan hebben waar we geen geslacht aan geven. Dan was een reflectiesperiode natuurlijk wel verplicht. Nu niet meer. Maar je ziet dat het totaal aantal bezoeken is gestegen. Maar het percentage, of tenminste waarom we weten wat het geslacht is, is nu eenmaal gedaald. Het komt doordat je in EMI geen geslacht kan meegeven. Of hoeft mee te geven bij passanten. Het aantal klanten is flink gestegen. Dat zal aan de ene kant zijn omdat we meer klanten hebben. Maar aan de andere kant, het grootste deel, is omdat we een mega groot percentage nieuwe klanten hebben. 35 procent over de eerste acht maanden. Dat is echt niet omdat we 35 procent nieuwe klanten hebben. Dat is eigenlijk omdat er klanten worden aangemaakt in EMI. Omdat bijvoorbeeld geen klanten meer gevonden kunnen worden. Gelukkig zien we dat percentage dalen. Waar het in het begin van het jaar nog gemiddeld 35 procent was.
afgelopen zomer dat nog 18% was. Nog steeds te hoog, maar dat zien we dus wel gelukkig dalen. Dat percentage nieuwe klanten, dat zegt ook wat over de bezoekersfrequentie, of over de terugkomt percentage. Ik kan namelijk best wel in periode A, als klant A is aan het terugkomen, in periode B kom ik terug, maar ook het profiel B aangesloten als we A gaan doen. Waardoor ik dus niet weet dat iemand terug is gekomen. Dus terugkomt percentage tonen we hier niet, maar het is wel een belangrijk goed wat we hebben. Dus we zijn wel aan het kijken, we kunnen nou die klanten gaan samenvoegen weer in EMI, maar we zijn ook aan het kijken hoe kunnen wij daar vanuit AMI-huis nu wat mee, hoe kunnen wij ervoor zorgen dat dat vijf jaar weer behoudbaar wordt. Je zegt net die klantprofielen dan samenvoegen inderdaad, maar krijg je daar dan nu een melding van? Nee, dat is nog steeds actief. Oké, ik wil zeggen, want ik zie nog steeds geen melding. Dat is actieve handelingen, daar gaan we dus ook naar kijken, kunnen we daar meldingen over geven, maar het is best wel het lezen, het gaat natuurlijk heel nauw, aangezien je kunt niet zeggen op basis van postcode niet, want dan heb je misschien een familiespeel op één postcode dan staan. Dus dat is best wel, er moet goed over nagedacht worden voordat we handelingen gaan uitvoeren en klanten gaan samenvoegen die hier nog niet bij elkaar konden. Dus daarom zijn we ook samen met EMI aan het denken van hoe kunnen we daar nou, en de medewerkers in de salon triggeren zonder dat het vervelend wordt, en hoe kunnen wij daar misschien nog steeds aan bijdragen. Ja, want het zal om mij liggen, maar ik weet nu, ik kan nog niet vinden hoe ik dan die handeling moet doen. In de nieuwsbrief heeft een filmpje gestaan. Oh, dan moet ik dat filmpje nog eens bekijken. Ja, die heb ik al gelezen, maar ik heb dat filmpje niet gezien. Expres een filmpje toegevoegd. Oh, ik heb dat niet gezien, oh wat slecht dit. De bezoekersfrequentie, die hebben we dus meegenomen dat een klant minimaal twee bezoeken of meer moet hebben gehad. Dus dan voorkom je mee dat je klantprofielen hebt waar heel veel mensen maar één keer zijn geweest. En dan zien we gelukkig wel dat de bezoekersfrequentie stijgt in zoverre, dus dat iemand vaker terugkomt dan dat we de vorige keer zagen. We hadden het geloof ik wel één over de 1 keer in de 27 weken. Maar je ziet nog wel sinds dat we over zijn gestapt op 1, dat het echt gewoon een hele grote effect heeft gehad. De bezoekersfrequentie voor dames is nu gemiddeld 1 keer in 19 weken. En voor heren is dat 1 keer in de 18 weken. Terwijl het hiervoor nog 1 keer in de 13,5 weken en 1 keer in de 12,5 weken. Dus ja, dat heeft met datzelfde te maken dat er verschillende profielen van de klanten bekend zijn waar wij zijn. Dus ja, dat is ook 2-ledig dat we dat kunnen oplossen in de winkel. En blijven met 4. Nou ja, dan heb ik hier de bezoekersfrequentie nog een keer uitgesplitst. Het is dus dezelfde rechtsbovenin als daaronder. En dan hebben we dus, nogmaal om het zomaar even te zeggen, en dan heb je een bezoekersfrequentie met meer dan gemiddeld besteedd bedrag, hoger dan 50 euro. En dan zie je inderdaad wel dat de weken dan hoger liggen. Daar is het 1,5, hier wordt het al 15. En dit jaar heeft dat dan niet meer zo'n veel effect. Maar in de afgelopen jaren zie je dat wel. Heb je dan lager dan 50 euro, dan zie je dat ook dit jaar dat het dan meer dan 18,4 daalt. Dus je ziet daar zeker wel een verschil tussen met het gemiddeld besteedd bedrag van klanten, hoe vaak ze terugkomen. Dus hoe hoger je gemiddeld besteedd bedrag, hoe lager de frequentie. Lijkt me logisch. Een lange aarde, dan hebben we al dat niet meer. Zeker. Oké. Medewerkerscijfers. Hier zijn de coronaperiodes uitgehaald, zodat we niet de effectiviteit meten van de tijd dat we dicht zaten. Want de bovenste stonden er toen wel in, maar dan weer effectiviteit. Je ziet dat de effectiviteit daalt is. Vorig jaar was dat dan 63,6 procent. Dit jaar is het dan 58,3 procent. Ook hier zal een gedeelte weer komen door het nieuwe systeem, ben ik bang. Maar dat is niet, denk ik, de volle 100 procent de daling, om het zo maar even te zeggen. Nee, oké. Ik denk dat je het goed moet zeggen. Ik denk dat de daling misschien iets gecorrigeerd kan worden, maar vorig jaar had je wel een idee, hè? Ja, vorig jaar september zijn de eerste winkels open gegaan, november de laatste. Ah ja, oké. Mijn vraag is heel simpel. Heb jij ook data over de variabele beloning? Want waar zou dat teruggelopen moeten zijn? Die heb ik zo niet, maar die kan ik wel wel uitzoeken. Die heb ik. Ik heb die achtergebracht bij Roy. Want variabele beloning is de uitkomst van een hoge productiviteit, dat kan niet anders. Want als je het nou echt zo structureel veel minder gaat doen, ga je ook minder uitbetalen. Ja.
Ja, dat zegt heel wat. Als het niet daalt, dan is dat ook een aangeroepen productiviteit. Ja, ik meen het. Zeker. Ja, hier nog een keer die nota van het terugkomt percentage. Dat het er nou niet in mee wordt genomen, maar dat het wel slecht is dat we er zo snel mogelijk weer naartoe gaan. Voor de rest kan ik het assortiment aanlezen. Wat opvalt is dat het percentage kleur daalt naar 16%, terwijl het in 2021 nog 18% was. En het percentage knippen toeneemt. Voor de rest blijven styling, wassen en regulieren best wel gelijk overal. Wil iemand daar iets van zeggen? Nou, ik zit te denken inderdaad. Hoe zou dat kunnen? Want het kleur is dus dit jaar gedaald in verhouding met vorig jaar. Ja, maar je ziet in 2021 zat hij nog op 18%, in 2022 gingen we naar 17% en in 2023 zitten we nu op 16%. Op dezelfde periode. Terwijl de prijs van de kleur het hardst gestemd is. Ja, precies. Zou het kunnen dat consumenten afhaken omdat het bedrag van de kleur misschien te hoog wordt? Ja, er zijn er wel wat. Zeker de basiskleuringen enzo, de duurkleuringen. Je merkt wel dat de mensen met landhaar die willen het wel uitgeven, maar die gaan maar weinig. Dus die hebben wel zoiets van, nou. Dat alleen een uitgegroeide zes weken kleurtje op de vier weken weer. Ja, dat is op dit moment wel een serieuze bedrag. Hoeveel procent van, kun jij ook uitzoeken, hoe groot het gedeelte basiskleuringen is van de totale kleuropzet? En ik denk dat er ook wel weer mensen dan... Zelf tussendoor? Ja, tussendoor zelf doen een keertje. Dus dat is een keertje overslaan, zelf een keer een uitgroei doen. Ook een keer weer dat je geen duurkleuring doet, wie normaal eigenlijk altijd duurkleuring deden. We zien natuurlijk ook dat de bezoekersfrequentie daalt. En dat zou natuurlijk een grotendeel zijn door het systeem. Maar dat zou ook wel daadwerkelijk zijn, dat mensen hun bezoekers uitstellen. En dan ook vooral kleur uitstellen. En worden het allemaal goed aangeslagen nadat er nu nieuwe prijzen zijn? Dat vragen we wel zelf. Want ik ben laatst geweest kijken en ik dacht van, hé, maar dat klopt gewoon niet met wat je gebruikt. En wat er nog wordt aangeslagen. Maar het komt omdat het al dertig jaar, vanuit Edward, Ami, dat is uiteindelijk allemaal doorgegaan. Ja, maar ik betaal altijd dat, ja. Maar het gaat wel uiteindelijk om... Met de regeling rekenen ze geen toeslag? Toeslag? Maar ja, die zal onder de regering natuurlijk dan vallen. Maar dat er een keer nog plukjes bij komen. Ja, het zijn wel plukjes die erbij komen. Ja, ja, ja. Het is wel snel 28 euro wat er niet wordt afgerekend. Maar dat werd dus dan in 2022 ook nog niet afgerekend, toch? Nee, maar dat is november waarin. September zijn ze begonnen met de eerste winkels. Een nieuw systeem. November, december de laatste. Ja, maar dit heeft niet met het nieuwe systeem te maken. Nee, maar je komt op een gegeven moment natuurlijk door de prijsstijging, kom je bij een bepaalde drempel. Dat je dan bijvoorbeeld eerst altijd mensen... Ja, dat ze eerst altijd, ik noem wat, 70 euro afrekenen en nu in één keer 80. Of over de 80, dat je dan in één keer... Ik hoor net een woord, de klant opvoeden. Dat is een braad uitspraak die voortkomt uit de firma's. Bij ANI-kappers in de basisdingen staat, wij voeden geen klant op. Dat hoort bij de firma's. Want de firma's heeft geen boodschap over hoe jouw kapstond raakt. Die wil maar één ding, dat je hun producten over de toonbank flikkert. En dat doen we door de klant op te voeden. Het ligt volgens mij, haar opmerking heeft volgens mij betrekking op de natuur ook van de vorige keer. Je eigen mededekkers. Ja, precies. Die vinden het gauw te duur en dan nemen ze het op. Houden wij nog bij in ANI. Kan de kapper nog zien, de ondernemer nog zien. Maar het gemiddeld bestemde bedrag is per mededekker wat je gaat doen. Daar keek ik altijd naar. Vooral zie je dat jonge mededekkers daar wel eens een verschil tussen afrekenen. Dat is wel het punt van aandacht wat je neemt. We hebben nu ook aan de coaches meegegeven voor het komende kwartaal. Terwijl het wel een beetje tegen de natuur van ANI-kappers in is. Maar we willen ons wel gaan focussen op dat gemiddeld bestemde bedrag. En dat gemiddeld bestemde bedrag moet stijgen met de prijs. Maar berekenen onze mededekkers die prijs. Nee, maar je moet afrekenen. Als je besloten hebt om ergens een euro voor te vragen. Moet je ook die euro afrekenen. Anders is het systeem van godloos. Dan hoef je maar niet over prijzen te spreken. Dan kun je gewoon zeggen sla maar anders aan wat je doet. Dus als je wat doet. De prijs is over nagedacht. De behandeling is nagedacht. En dan wordt er wel geacht dat je ze ook aanslaat. Zeker. En dat is wel een focuspunt voor het komende kwartaal. Ja, top. Heel goed. Goed, blijft het feit dat de kleurmarkt aandeel daalt? Ja. Ik zou willen vragen of jij naar aanleiding van de vragen van de Fransersraad. En waar zit dat in? In basiskleur in de grootbehandelingen. Zou je ons daar zo snel mogelijk eens kunnen kijken? Hoeveel procent bestaat nou uit basisbehandelingen?
En is daar ook het percentage. Als dat zo is, zitten minder dure behandelingen, of zitten minder koop behandelingen. Ja, dat is eigenlijk wel wat we moeten weten. Ik ga er nog een ontschrijving aan doen. Ja, want nu hebben we gewoon gezegd, alle kleuring 8% dure. Maar als dat heel veel pijn doet, bij een van de verschillende behandelingen, binnen die kleurbehandelingen. Ik heb ook gevraagd, ik ben nog bij het vaktechnisch team geweest, het vaktechnisch team is natuurlijk ook heel graag creatief. Maar het is toch een bedrijf, je moet ook je dienst verkopen. Je kunt nog een keer bij Ikea op de creatieve afdeling zitten en tafels bedenken, maar als niemand ze wil kopen. Ja, daar heb je ook een probleem met Ikea. Dus bij Ikea moet je wel winnen de prijs. Bij Chanel ook, het mag zoveel kosten. Het mag niet te gekoop zijn bij Chanel. Dus bedenk maar iets, het moet toch heel duur zijn. Want we gaan er veel geld voor gebruiken. Dan heb ik daar ook gezegd, bedenk nou, in deze tijd waarin iedereen het moeilijk heeft, weet in ieder geval de indruk als kapper dat je nagedacht hebt over een kleurbehandeling die goed geprijsd is. Ik weet dat wij in 2021, face framing, het was gewoon een enorm succes. Je zag het kleurmarkt aandeel gewoon stijgen. Het was simpel, het was te begrijpen en het was aantechtelijk geprijsd. Het was een jongeren doelgroep die binnenkwam. Ja, dat werd genoeg. Dus ik hoop dat ze met iets leuks komen. Ik hoop niet alleen, ik ga ervan uit. Want in mijn tijd... Grogge! Grogge was al eens beter. Toen deed ik dat gewoon niet. Toen deed ik dat gewoon niet. We praten er wel veel over, maar dat wil ik niet zo doen. Nou, heb je nog meer? Ja, iemand die vraagt wat ik dacht. Nee. Nou, toen hebben ze ook tegenover de brandschuifschouw van CBS, van onze kappersbranche aan zich. Wat zeiden dan de brandschuivers over kwartaal 2? Volumestijging van plus 1,2 procent. Een volumestijging bedoelen we het aantal bezoekers. Hoor je dat? Ja. Oh, en is de kappers 8,5 procent huurder geworden? De waardeomzetstijging... Is 8,5? Ja, is 8,5. Oké, dus de prijsstijging is 7,3. Ja, klopt. Oké. En bij AMI-kappers is dat een volumestijging van 1,3. En een waardestijging van 5,5. En klopt dat ook? Zijn wij 4,25 procent huurder geworden op die periode? Ehm... Even kijken. 10? Dit jaar? Ja, tegenover het voorjaar. Wij zijn met knippen met 4,5 procent gestegen. En kleur met... 7? 7. Maar het gemiddeld besteed bedrag is niet omhoog gegaan. Dus dat klopt? Nee. Dank u wel. Oké. Maar de knippenprijsstijgen zijn minder gestegen dan de rest van de brandstof. Ja, klopt. Ja, maar dat komt ook in onze prijsvoorstel naar voren toe. Bij degene die wij benchen. Ja. Wij benchen een paar bedrijven, vergelijken onze prijzen. En dan zien we dat de afgelopen jaren, vooral het laatste jaar eigenlijk, onze prijsstijging minder hard gegaan is dan de prijsstijging van onze concurrenten. Maar dat komt straks weer. Ja. Maar dan kun je dit toch ook met het kleuren dan eventueel zien? Wat doen de andere winkels met de kleuring? En is daar niet een bench uit dat dat ook is teruggelopen bij de... Nee. Nee, dat is het niet. Oh. Zij vragen dan, heb je een uitstek? Precies. Ja. Dit is echt brandcijfers vanuit CDS. Die kun je online opzoeken. Ja. En dan benchen ze eigenlijk alleen op volume en waarde. En zij maken geen onderscheid. CDS heeft geen inzicht in wat de bestaanskleur is van een bepaalde camera. Dus daar is helaas geen... Nee. Het enige waar je die kunt krijgen is bij de vereniging van toedatancies. Daar zou ik dat kunnen vragen. Want dat vinden die ergens allemaal een cijfer. Maar dat doen ze volgens mij niet. Je kunt ook niet krijgen wat. Dat doen ze niet. Want dan zou je ook misschien een overzicht kunnen kijken van wat is een andere grote keten ook bijvoorbeeld. Ja. Met kleurgenomen. Ja. Precies. Ja. Ja. Dat was even de CDS-cijfers. Dit is de uitstroomcijfers. Deze zijn tot met augustus... Omdat september nog niet volledig is, zijn die er niet in meegenomen. We zien gelukkig wel heel veel contracten in september afgesloten voor juniorslisten. Daar was daar een aparte sheet over. Over juniorslisten 1 en leerlingen. Maar in de uitstroom in 2023 zien we dat er minder mensen in dienst zijn gekomen. Dat er minder FTE in dienst is gekomen dan dat er FTE uit dienst is gegaan. Dus er is 85 FTE in dienst gekomen en 94 FTE uit dienst gegaan. Waar maken we ons het meest te zorgen over? Dat zijn de juniorslisten 3. Dat zijn medewerk... Uit dus. Dat zijn de juniorslisten 3. Dat is bijna 13 FTE. Medewerkers die klaar zijn.
om haarslits te zijn, om volledig mee te gaan knippen en die gaan dan uit dienst. Dat is wel een heel zorgelijk iets. 13 fulltime dames, dat is een omzet van ongeveer 6,5 ton. Die niet gemaakt hadden, omdat die verplakt was. Je hebt ook nog waarom ze uit dienst zijn gegaan. Wij hebben ook vanuit de EXIT gesprekken vanuit HR. De grootste tendens die je ziet is ziekte. En de branche uit. Dat zijn de grootste belgen nu. En de branche uit ook om dat dan zeg maar iets? Zo ver staat dat bij mij er specifiek niet bij. Nee. Anders een opleiding volgen of gevolgd en nu ander werk gevonden. Dat zeggen ze. Bij ziekte ook dus. Bij ziekte ja, veel exceen. Oh ja? Veel exceen? Ga weg. Maar dan zouden we het nog mentaal hebben. Ja oké. Maar ik vind de exceen. Vroeger hadden wij overeenkomst met de kappersbolie in Arnhem. Dat is een bolie die gespecialiseerd is in kappersexceen. Daar kun je snel terecht. De werkgever, wij betaalden toen dat bezoeken. En een eventueel behandelplan werd ook door ons vergoed. Kijk als je drie jaar opleidt en iemand verdwijnt. Dat is simpel te repareren door bijvoorbeeld een bepaalde stof ergens uit te halen. Of dat je daar niet mee werkt. In deze tijd zou ik er toch eens even kijken over gaan. Of die kappersbolie nog bestaat. Die bestaat nog. Ik heb het de laatste keer gevonden met een webpage. Die bestaat zeker nog. Maar inderdaad, we hadden daar eerder iets van geregeld. Dat is niet meer. Maar goed. Dat was de aankoop die je toen deed. Maken wij gebruik van mijn idee? Dat kunnen wij toch zelf ook doen? Ja natuurlijk. Op zich is het wel mooi om dat ook dan gelijk aan te kunnen bieden. Ik had het uiteindelijk als feestnemer wel betaald. Maar het is natuurlijk wel heel vervelend als ook gewoon een kapser die dat heeft. Ja als het een goede kapser is. Dan nog heeft het geen garantie. Maar dat kunnen ze wel goed uitzoeken. Komt wel terug. Helemaal goed. Deze in- en uitstroom, daar maken we dus een onderscheid bij tussen regio's. En daar zie je dat in de regio midden, dus dat is de derde kolom, dat daar veel gebeurt. 6,5% instroom, maar ook 8,2% uitstroom. En dat in de regio Rotterdam iets meer gebeurt dan bij de rest. Eigenlijk zie je, ja jij ziet het Maron. Onze organisatie. O zie je wel? O fijn. Nou ja je ziet natuurlijk dat midden, dat is echt erg waanzinnig. Ja dat gebeurt heel veel. Dat heeft bijna drie keer zoveel instroom als de rest en ook drie keer zoveel uitstroom. Ja. En in het midden zitten wel heel veel winkels in zie ik. 36, dat is één derde deel van ons bestaan. Vanaf de filiaal hè. Wat zeg je? Houten, bussen. Filiaal ook. Ook natuurlijk veel filiaal. Dus houten, bussen, wie houdt die hoek? Zeist, die zitten er allemaal bij. Ja, ja, ja. Maar goed het is nu helder, het is inzichtelijk, dus ik hoop dat jullie daar wat aan gaan doen. Want dit is een soort groot verbruik van kamers. Ja, dat kun je wel zeggen. Maar mijn tweede vraag is, kunnen jullie ook aan deze regio's de personeelstekorten hangen? Of is dit juist midden de regio die het minste problemen heeft? Midden de regio die het minste problemen heeft? Ja. Dat is dan nu gevoelsmatig, maar niet helemaal gevoelsmatig. Ook wel een deel op wat je ziet. Maar midden heeft wel een hoop medewerkersproblemen. Westen, er zitten maar drie winkels. Ja. Heeft nauwelijks mensen die vertrekken. Ja, nou ja. Maar daar is er ook helemaal niemand. Er werkt ook niemand meer. Nee, er kan ook niemand vertrekken. Oh sorry, maar niet helemaal. Amsterdam zit hier waarschijnlijk in. En daar vertrekt haast nooit iemand. Want er zijn maar drie winkels. Rotterdam, er zijn twintig winkels. Dat 2.62 iets meer vertrokken als er binnen gekomen zijn. En dat zie je ook bij Achterhoek, bij 21 winkels. Heel minimaal. Zuid, met hetzelfde beeld. Maar het is echt midden, oké. Nou ja, goed, maar we weten in ieder geval wat het probleem zit. Dus dat moet naar gewerkt worden. En Twente komt zelfs meer in dienst dan andere winkels. Ja, precies. Dat is helemaal goed. Ga maar. Zekers. Mag ik jullie ook even? Oh ja, dat is goed. Ik schrijf het even. Ik mag me halen. Langs. Wil je het doen? Dit zijn eigenlijk de samenvattingen van net. Grafisch weergegeven. We zijn ook al in het grafiekje. We zien hier dus dat in uitstroom van juniors liste drie. Links onderin. Ja, hier vooral het piek waar we ons zorgen maken over de exitgesprekken.
Er is een instroom van junioren, daar is hier de piek begonnen, maar die is gelukkig in september nog een heel stuk opgehoogd, dus dat is fijn. Maar je ziet wel dat die piek opgeschroven is, waar het hier al in mei begonnen is en in juni echt op het hoogtepunt zat, is dat dit jaar pas echt in september geweest. De uitstroom van haastmisten is gelukkig in FTE wel afgenomen. Er zit een dadendlijn in, maar de instroom zie je dan in de zomer hier ook wel weer echt in een inkappertje zitten. Wie vindt nog vragen? Nee, het is wel handig dat het zo inzichtelijk is. Maar de instroom van nieuwe haastmisten, zo is meestal laag. Ja, je ziet wel voor het jaar, dus dan zie je wel dat die hoog ligt dan nu. In juli was het nagelijk niks. En dan was het vorig jaar nog wel wat anders. Hoeveel vacatures zijn er nog open? Ja, we hebben vanmiddag gekeken. In totaal, ja, ik denk dat er in elke winkel wel één minimaal, en als het niet twee is. En we hebben sowieso op de staatsmarkt alles open gezet. Dus er zijn meer dan honderd vacatures? Ja, dat durf ik wel te zeggen. Ik denk wel meer. Maar ook heel veel vanuit de houding, denk ik, dat wij dus ook zo invullen. Dat je zegt, nou weet je, als er een goed iemand komt aanbouwen, is dat welkom. Dus op die manier ook een vacature openzetten. Maar de nadruk op een goed iemand. Maar, maar, maar. Ik heb daar toch een vraag over. We hebben omzet X, die is honderd, die is er nu. En die omzet X wordt gemaakt door, zeg maar, door vijfde mensen. En die vijfde mensen doen die omzet X, die honderddelen omzetten. Als jullie stellen dat er in elke winkel één iemand bij moet, dat er een vacature is. Dan betekent dat dat we heel veel omzet nu laten liggen. Toch? Ja. Want we hebben zevenhonderd medewerkers, we hebben dertig miljoen omzetten. Als je honderdtien vacatures hebt, dan zou de omzet met vijftien procent kunnen stijgen. Met tweehonderdzestendertig vacatures. Hoeveel? Tweehonderdzestendertig. Wow. Ja. Ik geloof daar helemaal niets van. Ik denk niet dat dat... Ik vind in een tijd van tekortje, als iedereen maar roept tekort, tekort, tekort, dan moet je zuinig zijn. Maar je geeft ook een signaal af naar de mensen die er zijn. Kijk maar naar de zorg, naar het onderwijs, waarin iedereen roept ze. Dat is zo ongewerkelijk, want er zijn veel te weinig mensen. En dan vraag je hoeveel, ervaar je dat persoonlijk? Ja, ik heb daar persoonlijk geen last van. Nee, precies. Maar al die anderen wel. Ja. Dus tweehonderdzestendertig vacatures klinkt een beetje... Dat zou gewoon betekenen dat er tien miljoen aan omzet laten liggen. Dat is niet vaak zo. Maar dat zou absoluut niet zo zijn. Nee. Absoluut niet zo. Ik zou wel... Ik denk ook een beetje dat het komt doordat er natuurlijk best wel wat grensnemers zijn geweest die heel krap hebben gestaan. En echt daardoor een beetje het water aan de lippen had gestaan. En nu denk ik voor de zekerheid, laat ik die vacatures openzetten. Wat gebeurt er me dan weer? Dan zou ik toch onderscheid maken in het type vacature in termen. Ja. Want ik zou als werknemer denken, tweehonderdzestendertig vacatures. Ik denk dat ik was gaan praten dan. Ja. En ik zou maar zo... Nou, we gaan even vragen. Zullen we ook even dit... Nou ja, ik zou daar serieus over... Ja. Ja. Ja. Ja. Ja. Ja. Ja. Ik zou daar serieus over gaan praten. Want dit is wel een thema wat blijft. Dus tweehonderdzestendertig klinkt niet goed hoor. Nee. Klinkt niet goed. Klinkt niet goed. En het is ook niet waar. Het zijn niet, denk ik, dat er tweehonderdzestendertig... De omzet is vier procent gestegen. Helemaal goed. De productiviteit per medewerker is gedauwd. Dat is toch het nieuwste. Toch? Ja. Komt. Ja, maar dat zijn er al heel veel. Ja, ik denk, er zijn geen 236 tekorten. Nee. Nee. Maar ja, iedereen... De vraag was, openstaande vacatures. Dus je moet praten over openstaande vacatures. Je moet kijken van welke... En wensvacatures. Ja, dat. Dat is wel een verschil. Ja. Dus ja, wij zijn namelijk gewend in ons hoofd als ondernemers in deze branche, voor Disney en Frisian zijn te voelen. Als het niet goed genoeg is, als ze waren te oud, had ik wel weer een jongen. Maar dat is niet meer. Nee. Dus ik denk dat je daar toch wel verschillen tussen moet maken, hoor. Ik ga ook niet werken in een bedrijf waar duizend man werken. Er was van driehonderd openstaande vacatures.
Ik denk, ik zal daar aan werken. Moet ik het werk van driehonderd man doen? Toch? Ja, ik hoef me daar niet te vervelen. Ja. We checken het even. Bergs van Linningen. Deze september was gij erbij, hè? Ja, volgend gezet. Tot nu toe zijn er nog maar één mei. Volgens mij zijn er een paar die nog niet in de toren beginnen. Er zijn vierentwintig winkels aangenomen. Verdeeld over zesentwintig winkels. Dat betekent dat er twintig winkels zijn die meer dan één winkel hebben aangenomen. Dat betekent ook dat er veertig winkels zijn die op dit moment nog geen juniorenwinkel in dienst hebben. Voor die salons wordt er alsnog een extra kwaliteit aangezet. Weeten jullie ook, want er zijn kappers zoals bij AMI, die geen leerlingen willen hebben. Geen leerlingen willen hebben? Jazeker. Er zijn ondernemers die geen eerstejaarsleerlingen aanhebben. En wat is daarvan de reden? Die willen geen leerlingen. Dat is bijvoorbeeld Hendel. Laag. Die hebben geen leerlingen. Dus van die veertig zijn er al drie, wat ik al weet. Dus op daar geldt weer. Gaan we eens even temperaturen. Hoe graag willen die? Maar als de helft denkt, je doet maar lekker een campagne. Maar je doet nog geen leerling. Een beetje zonde met geld hè? Ja, we hebben inderdaad dat dit bekend is. Die gaan we naar de coaches brengen. Maar dat is vier keer is maar weinig voor 94 leerlingen. Ja, heel weinig. En wij merken hier in het AMI-huis ook wel, als we mensen in de training hebben, dat er ook heel veel bedrijfsleiders nergens vanaf weten. Bedrijfsleiders? Bedrijfsleiders. Ik kan het me voorstellen hoor. Of een bedrijfsleider van een Sandra bijvoorbeeld. Nee, maar ja, kan ik me wel voorstellen. En ik moet bij u vroegen, mijn leerlingen kwamen zo laat dat ze alles al besteld hadden ook. Maar dat maakt niet uit. Maar dan kunnen ze alsnog die factuur wel inleveren. Ja, precies dat ja. Maar dan moet ook iets duidelijker gecommuniceerd worden dat dat alsnog wel kan. Ja, want in principe is het zo dat die leerling die dan al besteld heeft bijvoorbeeld, die heeft dan al die factuur en die moet bij jou op die factuur. Ja, die mag naar mij toe. Maar dan op de een of andere manier is dat volgens mij niet helemaal helder. Nee, dat is niet helder. Dat die leerlingen dat ook niet, die krijgen dat dan en niet te horen van de Frenchies-nemer of van de bedrijfsleidster denk ik. Dat denk ik wel zeker. Dus die snappen het systeem dan ook niet helemaal. Ik denk dat het systeem, het wordt wel gecommuniceerd in de nieuwsbrief en ik snap wel dat dat is een de manier. Nou, ik adem met coaches dat die ook met jullie bespreken, want dit ligt al een tijdje op tafel. Ja, maar die hebben in de zomer natuurlijk ook weinig gezien. Ja, nou ja, ik zie sowieso niet zo heel veel toekomst. Laten we nu eens kijken naar wat hier staat. Er staan hier schoolpakketten, vier keer. Ja, wat er ingeleverd is. Is dit een succesvolle activiteit? Nee. Ik zou de Frenchies geven vragen, doe nog eens een keer een analyse op deze activiteit. Wij dachten als Frenchiesraad dat dit toch hartstikke leuk was, dat dit kon helpen om leerlingen te werven. Maar heeft dit nou geholpen? Moeten we hier weer doorgaan? Of is dit nou een actie om een actie? Wat is dit? Want er zijn dus wel 44 nieuwe leerlingen gekomen die dan toch wel... Komen zijn ondanks op pakketruimte. Ja, maar het heeft ook weer te maken met hoe het pakketten school weer aanbiedt. Er zijn ook scholen die pakketten al gratis aanbieden. Oké, dus dat staat er ook naartussen, hè? Oké, dus dan zou dat eigenlijk... Dat we inderdaad uitgeveld hebben? Ja, hebben. Wettelijk is de school verplicht om de spullen beschikbaar te stellen voor welk vakkelijk. Ja. Zijn scholen zijn indisch doof, zo klonk het aan de krant. Die vragen voor oude bijdrage voor een schoolreis. Oude bijdrage voor de meest vreemde dingen. Wat helemaal niet mag. Sinds drie jaar zijn scholen verplicht op NPO-niveau... om alle leerlingen gratis ter beschikking te stellen. En Gabrielle heeft dat helemaal uitgezocht. Die heeft alle scholen langsgebeld. En hoe het staat met de schoolpakketten. En die lijst hebben we. Dus we kunnen exact aangeven welke scholen gratis weggeven... en bij welke school je moet betalen. En wat voor een pakket je dan ook af moet nemen. Dan zou ik het anders doen. Nee, ik zou niks anders doen. Want het is niet mijn bedrijf. Het is wel mijn bedrijf, maar... Jij werkt. Dan zou ik wel even vragen als Vergezinsheidsraad... als die schoolpakketten niet werken... maar we willen wel iets doen om goede leerlingen te krijgen... moet je dan niet iets anders bedenken? Nee, maar voorgoed. We hebben er ook nog een groep die schaamt. Maar dat is nu... Dat zie ik ook. Dat is nu een succesvolle actie.
Die is dan nul keer uitgedeeld. Ja, dus het is wel uitgedeeld, alleen ze moeten activeren bij YouTube. En dat is nog niet gebeurd. En er zijn natuurlijk heel veel nieuwe eerstjaarsleerlingen aangekomen. Die gaan die schaar nu ook nog niet gelijk... Die vrienden hebben nergens eerstjaarsleerlingen. Is alleen maar de schaar. Die scharen komen nog wel, denk ik. Weet je, die meiden zijn net een week naar school. Of wat is het, drie weeks. En die hebben al een schaar in hun pakket zitten, de rest van school. Dus als die iets meer meegenippen, dan gaan die voor de schaar. En als ze er mij mee mogen knippen, dan geef ik ze zelf vanuit, gewoon een schaar. Dan koop ik er bij, Ami, Gilles, Pepi, weet ik wat. Kies een mooie schaar en die krijg je. Gewoon juist als een stimulerend iets om een mooie schaar mee te knippen. Maar dat doe ik zelf. Ik zou... We hebben gezegd, als doel, dat... We hopen dat mensen die bij ons werken... Als je werkgever bent, kijk je altijd terug op je carrière. We hebben het ook op de telkening gestopt. En dan ga je eigenlijk kijken, ook als je ergens gewerkt hebt, van wat heb je nou bijgehouden van het bedrijf waar je gewerkt hebt. En hoe zijn je herinneringen in het algemeen gelukkig geworden. Hoe langer het duurt, steeds beter. Maar eigenlijk is het het leukste als werkgever, als je terugkijkt op die mensen die bij je komen en zeggen... Ik heb plezier gehad en ik heb veel geleerd bij je. Het was een fijne tijd, ook een mooie tijd. Ik heb er veel geleerd. We hebben gezegd... En het overhandigen van een schaak is ook een moment in je carrière als jongere. Dus daar zou je nog meer een moment van kunnen maken. Ik denk dat we het nog beter over daar moeten doen. Je hoort nog allerlei dingen hier. Die schaak krijg je pas later. Nee, ze krijgen het niet. Ik weet bij Tony en Kai vroeger, moest je examen doen voordat je de kapstonding ging. Dan kwamen er twee kappers. Eén vanuit de kapstonding, één van de andere kapstonding. En dan moest je vier basiskoeps knippen. Dus dat deed je in het interne examen. En als je dat gehaald had, moest je een rechte lijn knippen, een bord moest je knippen, een koep rechtsstandig. En dan mocht je het zelf zo mooi maken als je wilde. Maar in de basislijn, die vier basiskoeps moest je kunnen met Tony en Kai. En dat was een ceremonie. Een echte moment in je carrière. Want dat moment was je Tony en Kai kamp. En misschien moet je dat ook moeten vieren. Ik heb gezegd, we willen meer vieren naar buiten toe. 94 mensen aangenomen in deze tijd. Daar moet je wel vieren. Als het zo'n 1 in de honderd zijn, moet je zeggen. 100 nieuwe mensen bij ABI-kappers aangenomen. Zij komen weer. Weet je dat? Zeker. Goed. Nou, onze vraag is, ga eens kijken wat dit nou gebracht heeft. En als dit het is, dan lijkt me dit nou niet echt een... Wij willen als franchise-nemers iets. We zijn bereid om te willen betalen voor het werk van mensen. Maar dit is misschien niet het systeem dat we zouden willen hebben. Ja, het is wel goedkoop, want het kost ons niks. Nee. Je kunt het er rustig op laten staan op de folder. We gaan ernaar kijken. En de vragen wachten nog heel even af. Ja, dat komt denk ik. Moet ik ook ergens beginnen, hè? Jullie moeten er een momentje van maken. Ja, daarom. Verzuim. Verzuim, daar hebben we de ANCO-cijfers bij meegenomen. De verzuimpercentage voor 2022 was 4,24 procent. Het streven voor 2023 is 3 procent. Als we kijken naar de ANCO-cijfers, dat is onze branche-cijfers, dan zien we in het eerste halfjaar van 2023 een verzuimpercentage van 6,43 procent. En de ANI is over het eerste halfjaar een verzuimpercentage van 4,24 procent. Dus we zitten gelukkig flink onder de branche. En dat zie je dezelfde tendentie in 2022 terug. Vaak hebben we bij de onderscheid van filialen en freisjesnemers. Want de onderscheid is er. Dus daar is een verschil. Wat bedoel je? Zie je dat in de filialen de daadlijn nog niet gezet is. We hebben filialen en freisjesnemers in de grafiek rechtsonderin. Maar je ziet helaas bij de filialen een bestijging niet meer ingezet sinds de zomer. Dat is behoorlijk zorgwekkend, uiteraard. Bij de freisjesnemers is het gelukkig in augustus 2023 zelfs op 2,72 procent. Dus dat is al onder de norm die we hebben gesteld. Ja, dat gaat helemaal prima. Ja. Filialen is een aandachtspunt. Maar we zien een toename van kortdurende verzuim. En dat is vooral ook in de filialen de voornaamste oorzaak van de toename. Terwijl de branche zegt dat er weinig kortdurende zieken zijn.
wel af of alles wel genoteerd wordt in verband met Prima. Nou, dan kan ik jullie helpen. Want er is een rapport, zo lang geleden, waar we het kortdurende verzuin uitgezocht hebben. Wat de ondermelding was van MKB in de kappersbranche, en het kortdurende verzuin hebben we zelf factor op losgelaten in dat rapport, dat rapport heet Katinka nog, en dat was volgens mij 2.23 was zo, moest je maal voor het werkelijke kortdurende verzuin. Heel veel ondernemers, en de fiepjes, en de melders, niet eens. Maar er is wel een factor voor, is helemaal onderzocht toen, dus we weten, dom is goed, wat de kortdurende verzuin is. Ja, maar er kwam de week daarvoor een rapport weer binnen, waarin stond dat er weinig kortdurende zieken waren. Oké, nou, daar zeiden we niet iets, want wij hebben gezegd, ik zou hun vragen aankomen, om de bonusmalersregeling erin te voeren, die net afgeschaft is, belachelijke toestand, voer dat erin. Die staat inderdaad op de reacties. Wat is je reactie, jongens? Maak een reactievraag over het verzuin, zijn er nog vragen over? Nou ja, inderdaad, met dat kortdurende verzuin, want zelf heb je dat ook wel eens, dan is iemand 1 dag ziek, bijvoorbeeld, en dan die dag erna is hij nog alweer, dan ben ik het alweer vergeten, maar dan meld ik het ook niet altijd hoor. Nee, ik vergeet het ook wel eens. Dus ook wij hebben ondermeldingen? Ja, inderdaad. Wij streven er wel na, volgens mij, de vrijdienststreven, streef je dan al het verzuin gemeld? Ja, dat vind ik eigenlijk ook wel. Dus daar moeten we wel naartoe. Hoe doe je dat dan? Bijvoorbeeld net zo, ik heb een meisje, die is gedrogeerd geweest van het weekend, heel vervelend allemaal, maar die meldt zich de zaterdag ziek, en zaterdagmiddag heb ik haar aan de telefoon gehad, is er dan de eerste volgende dag weer. Maar moet je haar dan met terugwerkende kracht ziek melden en meteen weer beter melden? Dat is eigenlijk wel een beetje het streven is dan dat er bij haar wordt gemeld dat zij zaterdag ziek is geweest en dan meteen weer werkt. Ja, oké. Waarom is dat? Dat is ook omdat je zelf als werkgever, vooral als je eens groter bent, de historie vergeten. Ja. Dus soms, en als zij in tweeën tijd vier keer iets bijzonders gehad heeft, vooral dat je misschien soms, bij de ene wel, maar bij de andere niet. En dan is de HR hier wel te zeggen, god, maar luister, er zit wel een patroon in. Ja. Dus ik zou dat wel doen. Ja, misschien hebben ze het zelf ook gevonden. Ja. Maar je kunt soms ook in de winkel, zestien kortdurende zijn meldingen hebben, kun je als winkel zeggen, jongens, volgens mij heb jij een probleem, die loopt erg uit de pas bij een andere. Misschien ben je heel makkelijk. Je denkt, oh, dat is geen probleem. Ik blijf met huis. Ik blijf met huis. Ja, ook goed. Maar als je dat prima vindt, is dat prima. Ja. Maar als je dat niet realiseert als werkgever, en iemand zegt tegen je, god, je hebt wel heel veel te veel kortdurende verzuimingen. Ja. Wat hier aanhangt, is natuurlijk ook een verzuimend premie. Ja. En die rekening krijgen we nu gepresenteerd. Ik zag vandaag in een magazine van de Anko, dat zij heel erg aan het lobbyen waren, en aan het reclame maken voor de verzuimverzekering van hun. Want die premies gaan natuurlijk op. Ja. Je kunt het dom erop zeggen. Dus ik heb gevraagd in het kwartaaloverleg met de directie van de vrijzijdsgever, jongens, die vrijzijdsnemers willen krijgen volgend jaar een rekening gepresenteerd van het hoge verzuim van de afgelopen twee jaar. Wat type verzekering willen we hebben? Volgens mij zijn die gesprekken nu gegaan. Om verschillende offertes te gaan. Waar je misschien voor werkgevers als ons, meer keuze is als vrijzijdsnemer. En welk type verzekering wil ik hebben? Wil ik me blijven verzekeren zoals ik nu verzekerd ben? Tegen een hogere premie. Of denk ik, nou, ik neem iets meer risico. Ik kan dat wel betalen. Doe mij maar een lagere premie. En ik heb iets meer risico. Maar ja, dat hoort wel bij elkaar. Maar dan kan de vrijzijdsnemer zelf beslissen? Nou, dat weet ik niet. Ik heb alleen gevraagd, als je toch offertes opvraagt nu. Vraag in ieder geval verschillende type verzekering. We weten nu wat de uitkomst is. We weten nu wat de premie is. Maar ik kan mij zo voorstellen, bij deze vrijzijdsnemers. Dat die premie mij in kan opgaan. En dat is onmogelijk. Jouw vader zit in de verzekeringen. Nou klopt. En daar is het wel. Hoe meer zij moeten betalen, hoe meer ze er na het jaar toch op beeld mogen hebben. Goede ontdekking is dat het verzuim bij de vrijzijdsnemers eerder onder controle is met de vrijzijdsnemers. Dat doen we helemaal goed. Er is wel onderscheid tussen grote vrijzijdsnemers en kleine vrijzijdsnemers. Vrijzijdsen met meerdere filialen hebben een hoger verzuim. Hoe korter, hoe kleiner de vrijzijdsnemer is, hoe minder grote problemen. Zowel personeel tekort, als ook verzuim. Dus de binding is blijkbaar heel belangrijk.
over nadikt. Die arbeidsmarkt is enorm in beweging. En er zijn veel problemen met psychomatische klachten bij vrouwen. Dat was altijd al zo, op dit moment niet heel groot. Verloop is groot binnen bedrijven. Mensen hopen van baan naar baan. En waar zie je dat bij die kleine mkb dat veel minder is. Dus blijkbaar is die persoonlijke band enorm belangrijk. In je ogen weken of je weg wil bij een bedrijf, ja of nee. Dus persoonlijke aandacht is enorm belangrijk. Dat is eigenlijk de les van wie je dan wel leert werken. Ja, verlopen gezet. Ik moet medewerkers willen voor een vrije sessie nemen werken. Ik moet voor iemand willen werken, anders gaat iemand weg. Ik zag gister nog zo'n filmpje op Instagram. Er staan twee vrouwen in de slagerij te werken en er staat een bijvrouw, mijn god, een leuk moment, samen met je baas. Ze waren aan het kijken met z'n tweeën. In het eind van het filmpje, die baas in de slagerij. Legt z'n ding weg, pakt de bak met vlegen, hop en wegzetten, weet je wel. Dat beeld hè, maar dat is natuurlijk wel een vervelend beeld als dat in deze tijd. Maar dat wil je niet hebben hè. Nee. Dat was het voor zaterdag. Ja. Verder. Dat is het laatste van de actie. Misschien had jij er iets aan willen doen, of niet? Ja, we hebben natuurlijk kortingen aangeslagen. Dit is van Q2 hè, dat is de eerste periode geweest. Die is natuurlijk enorm aangeklaagd. Dat is een grote schrik toen. De eerste periode, dat is de tweede, de zomerperiode. O, dat is die minder, dat is de eerste periode nog meer geweest. Ja. Even kijken, ik vind het niet heel erg schokkend, Ivy, 2000 keer. Maar dat weet ik even niet, de cijfers van de vorige periode. Nee, dat durf ik zo niet te zeggen. Kortingsprestatie van de actieperiode vorig jaar was 5,6 en dit jaar 3,9. Tot nu. Ja, we zien dus dat we in deze periode meer mensen hebben geholpen, of meer bezoekers hebben gehaald, maar dat de actie ten opzichte van de vorige actie dus minder vaak is aangeslagen. En voornamelijk dat zie je terug in die vijf jaar op kado op een bank. Ja, dat zal wel. Maar daar zijn we ook echt op gefocust geweest, dat tweede periode. Maar, nu heb ik een vraag. De omzet is niet met 10% gestegen, maar het bezoeken wel met 10%. Het gemiddeld besteden bedrag is gedaald dit jaar. Dat is het bezoeken van de actieperiode, ten opzichte van dezelfde actieperiode. Nee, dat snap ik. Maar het is toch zo dat je 10% meer bezoeken hebt? Ja. Toch? Ruim 10%. Het is toch zo dat het gemiddeld besteden bedrag gedaald is? Iets. Totaal is het wel iets gestegen, ten opzichte van het voorjaar. Het zal niet veel zijn. Maar tot en met augustus niet? Want je hebt het voormalig laten zien, of vorige week? Ja. Het gemiddeld besteden bedrag totaal is, tot en met augustus is het nu 38 euro. Maar voor het jaar, als ik dat in augustus net gehoord had, dat is voor het jaar 44. En met vrouwen? 44. 44,80 euro, en voor het jaar het lage. 40. Oh ja? Ja. Is het 10% gestegen? Op vrouwen niet. Het gemiddeld besteden bedrag totaal is, de vorige keer was de vraag, is de volume dan gedaald? Dat was gelukkig niet zo. We zagen niet dat het gemiddeld besteden bedrag even hard was gestegen als de prijsstijding. Nee, nee, oké. Dat was de vraag. Oké, prima. En dat zien we dus ook in deze periode terug. En het resultaat van de actie, we hebben ook de keuze gemaakt om de Q3 duidelijk geen actie te doen. Het is natuurlijk wel zo, als je een actie doet, kan je gemiddeld besteden bedrag wel krijgen. Mensen kopen korting. Heel vaak spullen die ze niet nodig hebben of niet willen doen, maar willen de actie niet laten lopen. Het is niet alleen zo, als je 5,67% omzet geeft, korting geeft, dat de korting niets gaat doen met je omzet. Het is niet alleen maar, zeg kort, je kan kwitmen. En ik verras je nu met een opkorting. Nee, je moet er wel iets voor doen. Je moet twee producten kopen. Je moet een kleuring doen. Je moet een behandeling doen, die je misschien niet van plan was te doen. En dan is er de grote tendens. De reden dat wij dit nu niet doen is, als je arbeidsproductiviteit te laag is, dus mensen zitten gewoon in de keuken, kun je beter een activiteit organiseren, dat je in plaats van 12 euro, 10 euro binnenkrijgt, door middel van een actie, een extra klantenhelper, in plaats van dat ze in de keuken zitten, want dan heb je namelijk helemaal nul. De reden dat we nu minder korting geven, is dat de arbeidsproductiviteit trouwens wel gedaald is dit jaar. De effectiviteit is gedaald, mensen doen echt structureel een stuk minder. Maar we hebben in principe door die vacatures, te weinig mensen om alle klanten te knippen. Dus echt nieuwe klanten jagen is op dit moment geen hoge prioriteit. We moeten iedereen kunnen helpen. Ik weet in Lochem bijvoorbeeld, dat
de wachttijd minimaal 2 weken is. Voordat je je loch aan de beurt hebt. Dan heeft een actie voor nieuwe klanten niet zo heel veel zin. Nee, je moet wel tijd hebben om nieuwe klanten erbij te nemen. Als je de bestaande klanten al niet kunt helpen dan heb je al in de basis een probleem. Vandaar dat we nu zeggen van bouw die korting er nu een Q3 naar beneden. Dat heeft op zich niet onze hoogste prioriteit om nieuwe klanten weer te halen. Help gewoon iedereen die geholpen wil worden. Doe dat tegen de prijs die op de prijslijst staat. Onze prioriteit is nu niet het werken van nieuwe klanten, maar het behouden van de bestaande klanten. Ik vind dat het wel handig is. Het heeft weinig zin om. Het is wel zo trouwens dat op verkoop zou ik wel activiteiten houden. Als ik zie dat het verkooppercentage bij AMI al 2,5 jaar daalt. Vorig jaar was ons verhaal dat het komt omdat de productiviteit zo hard gestegen is dat mensen geen tijd hebben om te adviseren. Dat is nu niet zo. Bij AIVI hebben ze nu een medewerker gaan ze nu aannemen die drie dagen in de week kapstons gaan bezoeken. Op kosten van AIVI. Zij nemen die medewerkers aan en stellen ze beschikbaar aan die kapstopmoniek. Zo gaat het werken. Want zij hebben er ook belang bij dat het advies op het niveau blijft zoals het was. Dus daar gaan we nu van aan werk. Dat het verkooppercentage terug gaat naar het niveau wat eigenlijk twee jaar geleden was. Dus het streven is naar die vijf toe. Dat halen we nooit. Sommigen wel, sommigen niet. Sommigen zitten zelfs 6, maar heel veel zitten ook op 3. Of 2,5. Aandacht. De AIVI actie gaat gewoon door de komende tijd. Oh, daar gaan we dan ook? Ja. Nou, prijsvoorstel. We hebben eerst in de wat verwachte kosten voor 2024 genoteerd. We hebben een mooi nieuw contract kunnen vaststellen voor gas, water en licht. Waar we dit jaar, of afgelopen jaar het contract ongeveer 8 ton aan gas, water en licht kwijt waren. En als we dan dezelfde verbruik doorzetten, dan zullen we nu teruggaan naar ongeveer 2,5 ton voor alle winkels. Dus dat is een hele mooie afname. Bij het eerder ongeveer 1% van je totale omzet. Dus nog een keer. We gaan van 8 ton. We gaan van 800.000 euro gas en elektra naar 2,5 ton. We gaan naar een korting van 65% ten opzichte van 2023. Voor de winkels die aangebieden de gebruik maken van dit innover. Ik heb gevraagd, of de ander ook is. Kunnen Frans en Sneeuwens nog meedoen met dit contract? Kan dat? Ja, maar wel met de dagprijzen. Dus niet met het contract. Dus niet voor deze prijs die wij gekregen hebben. Dat ligt eraan of die op de dag die prijs heeft. Ja, maar we hebben nu een vast contract met vaste prijzen. En je kan aansluiten met dagprijzen. Ja, oké. Ik denk dat het wel belangrijk is voor ons als Frans en Sneeuwens dat wij, heel veel mensen zijn er helemaal niet meer bezig. Maar ik zag één winkel dicht waar ik ooit zelf heb zou knipperen. Daar was de energie 12,5 duizend euro. Dit jaar. En die was voor die stijging 4. Ja. Dat is 8.000 euro. Die gaat weer terug naar die 4. Dus die gaat volgend jaar op een omzet van 3.5, 8.000 euro weer op. Ja. Maar zijn er veel winkels die daar niet in zitten dan? Ja. Of ja? Ja, welke dan wat. Ja, oké. Ik schrok. Ja, wij hebben dat overzicht wel. Oké. Ja. Die worden gewoon gebeld. En die gaan gewoon helemaal mee naar de telefoon. Ja, maar ik word ook wel gebeld. Maar ik zeg de hele tijd oh, ik heb een centraal contract klaar. Doei. Ik had een vrijhouding nemen. Dat was net een jaar begonnen. Die had toch voor duizenden euro's aan pretenties aan de telefoon gekocht. Ja, oké. Dat lees je in de krant. Ja. Waar in 2022 eerder nog 1% van onze omzet gaswaterlicht was, was dat in 2023 gestegen naar 3%. De verwachting is dat we met dit contract weer terug gaan naar 1% van de omzet. Dus dat is een... Onder andere hou je 2% over? Zeker. Oké. Hier heb ik het minimum jeugdloon. Die gaan in januari 2024 weer stijgen. Ik heb hier de verwachting op plus 5% gezet. Nu hoorde ik al dat dat veel hoger is dan dit. Wat zei je? Nee, 15% in totaliteit. Oh, oké. Ik heb hier... Niet iedereen in onze celen opgehouden worden. Nee, precies. Dus ik heb hier de minimum loonverwachting op 5%, maar het geschatte effect daarvan is 2,1%.
staan op de loonbosten. Hoe komt dat dan dat dat niet geleid is in die 5%? Dat betekent maar omdat een klein deel van onze totale personeelbestand valt natuurlijk maar onder de schrijver. Zodra hier de definitieve cijfers van bekend zijn, zullen we uiteraard ook uitgereken wat het definitieve effect hiervan is. We krijgen in februari 2024 ook weer een loonstijging van 3% en ons cao loopt nog maar tot en met 30 juli 2024, dus de verwachting kan er ook zijn dat er weer wat komt. Daarnaast hebben we nog een verwachte indexatie van de algemene kosten, de huisvestingkosten, etc. van 3%. Dat betekent dat je die loonstijging van de minimumjeugdlonen en een nieuw contract van het gaswaterlichten elkaar weg kan steken. Dat betekent dat een gezonde prijsstijging een gemiddeld rendement betaalt met 6%. Los van de kostenindicatie voor 2024 hebben we ook gekeken hoe liggen wij in de markt. Ten opzichte van onze concurrentenhuizen. We houden dit sinds januari 2022 bij. Hier zag je bij de start dat Brainwash ver onder ons zat en Ukinki voert de boventoon. En dan zitten Amicapus, Cosmo en Hisi best wel dicht bij elkaar. En hier zag je dat wij met onze prijs ons begeven tussen de prijs van Hisi, dit is zonder HisiCard, en met HisiCard en Amicapus zitten precies tussenin. Dat was de situatie in 1 januari 2022. De huidige situatie is dat wij weer aan de onderkant van Hisi zitten. Dus nog steeds is het zo dat Brainwash de ondertoon voert en Ukinki de boventoon. Maar dat wij eigenlijk wel iets meer aan de onderkant zijn gaan zitten. En daar is dan het volgende prijsvoorspel uitgevoerd om dan weer precies tussenin te gaan zitten. Dus eigenlijk om weer die positie in te nemen die we in januari 2022 ook hadden. Dat betekent dat we op was gingen drogen. Stop, stop. Ik zou willen vragen voordat je zegt hoeveel je denkt, dat ik even een rondje maak om de Frans en Nems op te vragen. Wat zij denken dat de prijsstijging zal zijn voor volgend jaar. Hebben jullie er zelf al in gezien? Ik denk wel dat je inderdaad weer een soort van onderscheid moet maken per behandeling. Maar wat we eigenlijk ook gedaan hebben, dat je dus niet alles met zoveel procent verhoogd. Maar dat je wel kijkt inderdaad, ook wat we straks al te sprake hadden met dat kleuren. Hoe komt dat nou uit dat je wel echt specifiek kijkt per welke behandeling verhoog ik het zoveel. Maar als je dat dan doet, je maakt verschillende prijsstijgingen. Hoeveel procent zou je in totaal dan, want de ene behandeling gebeurt maar één keer in de week en de andere honderd keer. Stel je ervoor dat je honderd klippen die duurder maakt. Dan moet je die ene behandeling wel twee keer zo duur maken. Want de tijd die je besteedt aan al die behandelingen en de kosten waar dat plaatsvindt, die stijgen met 6% de volgende keer. Dus als je niet in wil leven onderaan de streep als ondernemer. Als je hetzelfde zou willen blijven verdienen. Dan zou je die 6% moeten verdelen. Maar je zegt het moet sliepen, lijkt matig. Dus de klippen moet je dan met 5% doen en de kleuren met 10% verhoogd. Of 12. Anders kom je nooit aan die, want de kleur is maar 16% van je omzet. Dus als je totaal in tijd 6% wil verhogen en je wil de knippen maar met 3% doen. En de kleuren, je knipt vier keer zo veel als je kleurt. Dan moet de kleuren maar met 12% verhoogd. Ja, maar ik bedoel daar meer ook inderdaad van kleuren, bijvoorbeeld de basiskleuring. Dat je dat dus minder verhoogd als de highlight kleuring. Of de balayage kleuring of wat dan ook. Maar in ieder geval dat daar een onderscheid in komt. En waarom? Omdat ik denk als je die basiskleuring en het knippen met zoveel verhoogd. Dat je dan nog meer mensen, juist dat gewiddeld besteedbaar bedrag.
Ik denk dat dat nog steeds meer een verschil dan wordt, omdat die prijs in totaliteit... Kijk, nu als je knippen, gewoon kort haar en een basiskleuring, is 80 euro en 30 cents nu. Toevallig heb ik straks afgerekend, dus dan weet ik dat. Maar dan heb je dus gewoon, als je iemand met een korte koep hebt, met gewoon alleen maar een uitgoedje. Die verf betaalt dan dus 80 euro. En als dat dan op een gegeven moment omhoog gaat en dat komt richting de 85 ofzo, dan denk ik dat... Als jij die prijsverhoging gaat doen in zoverre, dat dat op een gegeven moment dan niet meer... Ja, eigenlijk wat je nu ziet, dat het gemiddelde steerbaar bedrag dus dan niet zover mee gaat stijgen. Omdat dat toch een soort van drempel is. Ja, maar lastig is dat onze kosten natuurlijk ook omhoog gaan. Ja, dat snap ik. Dat hoeft niet. Je mag ook geen leveren. Nee, maar goed. Je kunt het best uitspreken hoe we het doen. Maar hoe... Zeg het maar. Want de rendementen in 2023... Ja, het is natuurlijk nog niet af, 2023, maar de rendementen in 2023, lopen die al veel terug ten opzichte van 2022? Frans-Chinemers met één winkel hebben hetzelfde rendementen in 2023 als in 2022. Oké. Frans-Chinemers met meerdere winkels, en dat zijn dan automatisch ook de filialen, want dat is eigenlijk één Frans-Chinemers met meerdere winkels, die lopen echt flink af. Oké. En hoe groter, hoe meer winkels, hoe meer jaren. Wat er nu plaatsvindt natuurlijk, is een strijd aan de ene kant de looneis van het RIV vanavond. Loonstijd tussen de 6 en 14 procent van het jaar. Een demonstratie van de SP gisteren. Bedrijven kunnen inleveren. Waarom zullen die prijzen gehoopt moeten? Werknemers moeten nu meer krijgen. En de claim is dat jarenlang bedrijven te veel winst gemaakt hebben. Maar dan hebben ze het over de shelves en de transporteerbedrijven, maar we hebben het niet over het MKB. En gelukkig maken ze dat wel een beetje te onderscheiden. Maar wat je wel ziet is dat er nu een richting in de strijd plaatsvindt. Waar moet nu die bedrijfswinst plaatsvinden? Wat wel zo is, is dat in de afgelopen dertig jaar bedrijfswinsten toegenomen zijn, harder als de lonen van mensen gestegen zijn. Dus de welvaart die in totale tijd te verdelen was, dat verdeelfaartje, is niet erg. Mensen hebben minder welvaartstijging gehad als bedrijven winst gemaakt hebben. En daar zijn ze nu aan het merken van alles, dat daar nu in evenwicht gevonden wordt. Dus de vraag is heel terecht, ik maak er een grapje van. Maar je hebt dus aan drie knoppen waar je kunt draaien. Je kunt zeggen, ik neem genoeg met minder winst. Ik neem niet genoeg met minder winst, dat is het andere antwoord. Dan moet mijn prijs erop. Of ik ga bezuinigen op andere posten. Een energiepost, is dat een toeval? Dat die prijs op dat moment op dat niveau ligt. Want dan kun je geen tendo bouwen, dan lopen we twee jaar op dat contract af. Als het dan dubbel is, dan denk ik, ooooh paniek. En je moet je ook wel afwaart maken, als bedrijf neemt dat allemaal invloed op om de posten op te bezuinigen. Ja, personeel niet. Huren niet. Inkoop niet. Ja, wel vaak, maar niet helemaal. En dan moet je uitkijken, dat is dus niet het team waar altijd het goede gaat zitten. Die boodschap. En er is nog iets wat meest doet. Je hebt de medewerkers te kosten. Ze willen ook mee. Je wilt ook betalen, want je moet mensen hebben. Maar dat betekent ook dat je daar steeds teveel klanten hebt. Heb jij medewerkers te kosten? Ja. Dus je hebt teveel klanten. Zo kun je er naar kijken. Ja, nee, dat klopt. Dus dan kun je er iets van afvallen. En dan hoop je niet dat die mensen afvallen die veel bij je besteden. Nee, dat klopt. Maar je hoopt dat die mensen afvallen die je nou, ik vond het daarin al een kompromptstuk af te winnen. Ik vond het al een uur, nog eens in. Maar dat zijn keuzes die je moet maken. Want ik vond, het voorstel is namelijk 7%. Over de volle breedte? 8 op knippen en 7 op kleur en permanent. O ja? Is het andersom geworden? Nee. 7 op knippen en 8 op kleur? Nee, 8 op knippen en 7 op kleur en permanent. En dat is dan de keuze om wassen en drogen niet te laten stijgen. Dus dat betekent dat je wassen knippen droog krijgt, gemiddeld met 5,5%. Oké, precies. En weet je, als je het kijkt in het raadje, zoals inderdaad Cosmo Team Cup. Ja, team cups ligt er dan wel wat lager dan. Maar dan zitten we er ook niet zo heel ver. Apart buiten ofzo vind ik. Oké, ik breng worst, maar die zijn natuurlijk altijd heel laag. En Kinky is Kinky Zwolle hè? Precies. En geen Kinky Amsterdam hè? Want daar vragen ze nu 59 en die gaan naar 62. Nee, wij zullen altijd gaan gaan. Ja, 62.
Ja, het is een hoop geld, maar je wilt ook mee in de reps, toch? Ja, zeker. De kale knipwijs komt om 29,20 euro. Drie witte wijn en we hangen een porsie met 13 stukjes snack op het terras. O, ik denk, we hebben het zeker al! Hij gaat die 29 euro terugbreken op drie witte wijn. Drie witte wijn met z'n tweeën, drie pinot grigio en 13 stukjes frituur, 29 euro. O, dat is al... Hé, stop die blikken dan! Doe maar in het letter! Je hebt het al op, dus je hoeft het niet te betalen. Ja, huiswijn. Fuck it, dan ben je dan. Ja, maar ergens in de vraag, want de mensen die komen bij jou, omdat jij welkom bent bij jou in de winkel en die komen voor je collega's en wel, dan denk ik van, ja, ben je bij de overkant van goedkope aard. Ze komen bij jou voor jouw hele winkel. Het lastige is natuurlijk wel, ik kan me goed voorstellen dat er best wel fans zijn, die bijvoorbeeld een Brainwash op de hoek hebben gezien, die daar best wel een beetje benauwd van krijgen. En ik snap wel, je moet het bij jezelf zoeken. Maar goed, als die Brainwash 25 euro vraagt en jij... Maar wat heeft die Brainwash? Wat vraagt Brainwash? Wat kleuren? Eh... 50, toch? Ik hoor dat Brainwash overal iedere keer dicht zit. Ja, ik vraag me af hoe lang is hij deze prijs überhaupt kunnen doorvoeren. 50. En wij? Ik denk dat die Brainwash het best vervelend vindt dat wij ernaast zitten. Ja. GELACH Want ik dacht ook dat de kleuren helemaal mis, joh. Zelfs die koekenbak uit IJbergen was natuurder dan ons. Met z'n heerhug hier. Hoe komt het nu dicht? Dat ik denk, in Groenlo is die al opgedoekt. Alleen maar vrijdag en zaterdag. Volgens mij was Aalten storing in het boekingssysteem, stond op de site. Maar toen heb ik een keer gezegd, die andere kapper op de hoek is er met een stap. Toch niet, zeg ik. Ik zeg, oh nou. Ja, maar die hebben we ook niet gelijk, hoor. Die zit er wel heel lang op vanwege ons anderen en zijn we niet in z'n gevaar. Ja, nee, dat gaat niet goed, hoor. Je kan de mensen kijken, die houden de mensen altijd op de peren opstaan. Maar wie wil dat niet doen tegenwoordig? Ja. Jullie hebben nog een voorbeeld van de prijs, maar die zullen we nooit meer zien, hè? Goed, maar dit is het voorstel en dit is wat het is. En dan wachten we af tot er volgend jaar zomer een nieuwe CO komt. Dat is gewoon de realiteit. Maar wanneer gaat dit dan in? Ons voorstel was 1 januari. Eigenlijk is dat wel oud. Per januari kwam het tenminste op, hoor. Hebben wij niet gezegd, hebben jullie niet tegen ons gezegd, tegen de franchise-raad, dat jullie denken dat we, ook dat er een loonstijging kwam van zomer, dat jullie eerst drie maanden voor zouden doen, dat we dit weer precies hetzelfde zouden doen, dat we ook weer in oktober, november een prijsstijging zouden doen? Het voorstel was in eerste instantie om dat in 1 oktober te doen. Maar we hebben ook over nagedacht hoe moeten onze medewerkers, of hoe gaan onze medewerkers uitleggen tegenover onze klant, dat er ook in mei, en nou, bij 1 oktober is dat zo'n vijf maanden tijd, twee keer een prijsstijging worden gevoerd. En wij zijn tot het concluus gekomen dat de kosten naar stijgen, voornamelijk in 2024, en dat het ook beter uit te leggen is, als je bij 1 januari 2024 de prijs in de mond wordt. Ik zou 1e zijn. Ja, dat snap ik zelf ook. Dan merken mensen het misschien niet zo snel. Niemand praat erover. Prima. Ik ben wel voorzitter. Wij hadden eerst 1 oktober, en dat is wel vrij snel. En dat doen we in januari. Maar dit jaar hebben we nog een inflatie van 6 procent. En volgend jaar nog van 3,5. Dus dan past die 7 pas beter bij dit jaar. Ja. Ik voel me goed. Ik denk dat dit de nieuwe prijs is van Syberië. Ja. En toch vind ik die 29 minder klinken als dat je 27 zegt. Ja. GELACH Ze is wel goed in Brabant, dat is goed. Ik hou ervan. Als je het heel snel zegt, dan klinkt het bijna hetzelfde. Ja. En iedereen rond de macht naar boven. Ja. Dat is mooi om te vertellen. Per 1 december dus? Ja. Dan ga ik nog even een korting erbij geven. Manon, akkoord? Manon? Manon? Ze slaapt. Ze slaapt wel een beetje, maar Manon is helemaal... Ze zit alleen. Manon? Ik heb het niet meer. Oh! Per 1 december? Ik kon het niet zeggen, maar ik kom er gewoon niet door. Per 1 december. Ben je akkoord?
Prijsstijging? Of wou je dat zeggen? Nee, ik had het niet meer gezegd. Nou is alles wel gezegd. Ik had mijn auto opgestoken, maar ik had het niet opgestoken. Nee precies! Goed. We hebben nog even uitgezocht wat wij in totaal aankorting geven. Want we hebben natuurlijk de jeugd en studentenknippen. Dat is eigenlijk een verkapte korting, want er is gewoon een behandeling in het systeem. Die is een totale korting van 222.000 euro. En in totaal hebben we 9 ton aankorting weggegeven. Tot en met nu is het hè? 3 procent. En gemiddeld zitten we ook al op 3,5 procent. Ja, gemiddeld zitten we op 3 procent. En dan is het wel discutabel hè. Is dat studentenknippen moet je daar een aparte groep aan maken als student. Dan is het geen korting meer. Het is gewoon een verkapte korting. Maar op zich, die tussen van de 21,75 is dat nu nog voor de jeugd. Dat is toch wel een goede behandeling volgens mij. Ik heb het al. Ja, ik wou zeggen. Volgens mij. Ik merk zelf dat heel veel de eerste keer niet weten, maar vinden het wel leuk. Ja. Ze denken, oh mooi, en die auto is ook vooral. Die nog betalen. Ja. Dat vind ik ook wel goed. En bekend is dat we in Q3 dus geen actie gaan hebben. Nee, geen actie gaan hebben. Het is niet wat geschat. Alleen dan nog de I.V. Ja. En dan kun je voor de 22,24 aanzienlijk de focus op je maag- en vaktechniek kwaliteit leggen. Oké. Ja, maar daar komen we nog helemaal voor een plan. Ja. Ja, het is een plan. Ja. Dan I.V., de mensen van I.V. die hebben ons aangegeven dat wij ook de prijzen gaan verhogen met 5 procent. De verkoopprijs. Ja, de verkoopprijs. Ja. Oké. En mijn voorstel is... Dit jaar hè, nu hè? Nu. Ja, gelijk ja. Het voorstel is om de korting van de AMI-kart te verhogen van 15 naar 20 procent. Zodat het voor de klant eigenlijk wel gelijk blijft. En de marge ook gelijk blijft. Ja. Ja, want nu heb je... Nee, ik weet niet of dat dan ook met het verkooppercentage, dat was gedaald hè, of dat daar ook mee te maken heeft. Maar je hebt online natuurlijk die 3 is 2 actie van I.V. Ja, maar dat wordt nu meer geacteerd. Maar mensen zien het wel. En je hebt toch wel dat mensen dan online gaan bestellen. En dus niet bij ons in de winkels kopen. Nou, wat I.V. aan heeft gegeven is dat er weinig klanten zijn. Ik weet het. Het percentage is omhoog. Ja, het percentage is omhoog. Het percentage mensen die in AMI-kappers komen en I.V. bestellen neemt elke maand af. Dus het percentage mensen wat in de kapstons komt, wat wij matchen, wat wij doen is in elk portaal leggen wij de klantengroep van I.V. het afgelopen portaal over de groep klanten van AMI-kappers. En wat je ziet is dat het percentage van de omzet van I.V. online elke maand afneemt als het gaat over het aantal klanten die bij AMI-kappers is geweest. En 70% van de klanten die I.V. koopt bij I.V. online is langer dan een half jaar niet bij AMI-kappers geweest. Dus je hebt wel gelijk, 20% of 18% van de omzet van I.V. online zijn klanten van AMI-kappers. Maar wel 70%, 12% van die mensen komt eigenlijk niet meer bij ons. Maar blijven nog wel het product gebruiken. Ja, ik denk dat het wel een goed voorstel, zo'n 20%. Is ook gunstig voor AMI-kappers. Want dat is simpel, als je dan 3x2 doet, dan krijg je eigenlijk het verschil tussen de winkels nog veel kleiner. Dan geef je 3x, bij 3 producten geef jij 60% korting eigenlijk. 3x22 euro, 66 euro moet je dan online kopen. Dan krijg je een ingraaf van 25% korting. En bij jou is het 20%, dus het gaat wat steeds kleiner. Maar dat is misschien ook wel goed om dat te communiceren. Want we komen natuurlijk best wel vaker op die 3x2 actie. Maar op de AMI-shop of I.V. shop online hebben ze natuurlijk niet die korting die ze bij ons hebben, die 20%. Nee. Maar dat wordt helemaal niet opname, want ik heb dat ook nooit zo. Ja, nu denk ik, oh ja, dat is natuurlijk ook zo. Bij ons krijgen ze hier extra 20%. Ja. Maar nu 15, hè? Ja, nu 15 dan. Ja, precies. De 15% korting. Maar je zou er dus meer naar uit willen gaan dat zij de 20% korting geven. In een slot. Ja. Dus dat is denk ik best wel, en voor de medewerkers, maar ook gewoon naar de... Hoeveel mensen hebben de AMI-kaart? Veel toch? Heel veel. Ja, maar nu heb je gewoon... Nee, je zet hem gewoon aan in het systeem. Nou, ik geef iedereen, wie I.V. komt, een 15% korting. Ja, maar dan moet het zichtbaar in de winkel zijn... Dat je gewoon 20% korting krijgt dan. Ik zie bij Visier al bijzelf op de website 30% korting op je aankoop van Gerastase.
Daar moest je de kaart wel kopen, kostte een tientje, is die jaar geldig. Wij hebben ervan gekozen om hem gratis te bestrekken. Maar dat is wel mooi denk ik, om hem naar buiten te brengen. Dat dat ook gewoon bij ons in de winkel zo... Dat je je klanten ook echt bewust van maakt, maar ook je kapsjes hoor. Want wat jij zegt, je doet het bij iedereen, het is bijna alweer normaal. Terwijl jij, het is inderdaad weer zo wat kort, ik ben je ook geïnteresseerd. Ja. Toch een snelle drieën ofzo. Ja. 3,4,2, wat is het? Tussenakkoord? Waarom wil Ivie dat trouwens? Omdat wij zien dat alle onze concurrenten de prijzen zo enorm verhoogd hebben van die professionele producten. Dat we eigenlijk een beetje te gekoop zijn. Want het imago van een product, die kunt namelijk ook te gekoop zijn. En kerstdagen bijvoorbeeld heeft 18% de prijsverhoogde. Nou in 14 maanden tijd, dat betaal je nu 26 euro's over voor een normale baasje. En dan nog een keer minder... Olapex 32 euro. Ja, het gaat zo keihard met die producten. Dat we echt achterblijven. Dan kom je in het gekope hoekje, zoals Goldwell bijvoorbeeld. In die hoek kom je dan terecht. Of Wella. En dat willen we niet. We zijn echt een exclusieve product. Dat is een Goldwell, of een Keunen, of een Wella. In die hoek willen we eigenlijk niet zitten. Dus online, consumenten, willen we eigenlijk niet wat nog duurder worden. Dus misschien nog wel een keer, nog 10% de volgende jaren. Maar we moeten even aanwachten wat onze inkomstprijzen gaan worden voor de markt. Maar nu in ieder geval gaan wij de prijzen online op 5% verhogen. De inkomstprijzen van aandikkers blijven gelijk. En het voorstel is, moet ik zo weten. Je kunt ook zeggen, ik stik 5% meer marge in mijn zak. Je kunt ook zeggen, dan gaan we 5% meer geven aan onze werknemers. Maar ons voorstel is, doe het heel simpel. Doe het van 25%. Ja, dat vind ik ook een heel goed voorstel. Dan hebben we ook het gat meer gedicht, online. Dus drie halen, twee betalen. Ik vind eigenlijk zelf een heel fijn product. Maar als we een buslak van best aardig wat geld verkopen. Dan moet je wel normaal helemaal licht kunnen sprayen. En dat is nog steeds een probleem. Nou ja, dat zei ik inderdaad, nu je het daarover hebt. De krullencreme is ook een probleem om die helemaal licht te krijgen. Dat heb ik toevallig vandaag ook nog niet gehoord. We hebben het een paar keer fout gehad in de gel. Dat vind ik gewoon, als de prijzen zo omhoog gaan. Wat ik best wel begrijp. Ik vind ook dat de kwaliteit ook echt wel een beetje omhoog moet. Ja, is goed. En vooral inderdaad voor de verpakking. Bijvoorbeeld die krullencreme inderdaad. Dat vind ik dan wel weer wat mooi wat Goldwar heeft. Die heeft bijvoorbeeld de maskers. Daar zit in de pot een soort van zakje. Die hoef je nooit op de kop te zetten. Die haal je tot aan de druppel aan leeg. Dan denk je van, wij zitten altijd met die maskers op de kop te shoppen. Om iedere druppel eruit te halen. Maar dat is met die krullencreme net zo. Kan daar niet inderdaad zo'n soort van vacuum iets. Dat je hem helemaal leeg pompt. Is dat alleen met de krullencreme? Nee, ook met spray. Ja, de... Alles wat in de pot zit, maskers, net zo. Ja. Ik ga het bij uien illen. Dus de haarlak. Daar zijn problemen mee om de bus leeg te krijgen. Ja. En de vraag is of wij... En de krullencreme. Of je... En de krullencreme is de vraag of... En de maskers ook. En de conditioner. Dat zit allemaal met die vondst. Dat zijn gewoon pompjes. Maar dat... Het probleem van de haarlak is al bekend hoor. Het is al vaker gemeld. Oké. We leggen het bij uien illen. Ja. Akkoord? Akkoord. Ja. Mooi. Agent, voorstel. Wat is agent? Ja, dat is goed. Paulien draait op Nederland met agent. Agent is de tegenhanger van CCV. Oké. CCV is het bedrijf achter onze PIN-terminals. Die maken onze PIN-transacties mogelijk. En de huidige situatie met CCV is dat wij... 6,3 cent PIN-transactie betalen via de Rabobank. Per salon hebben we ongeveer 6600 PIN-transacties op jaarbasis. En daarnaast hebben we nog die 18,04 euro maandelijkse support. Wat we nu merken is dat er vaker dan eens... dat er een storing is bij CCV... waarop onze PIN-terminals niet werken. En wij hebben daarnaast de PIN-terminals van 2016 aangeschaft. Die worden ondersteund tot 2025. Dus dat betekent dat er na volgend jaar... een investering gedaan moet worden in de PIN-terminalen. Vandaar dat CCV de partij is waar we willen blijven zitten. Wij zijn met AGEN op tafel gegaan. En AGEN is een partij die innoverend is. Zij maken ook bij EMI het mogelijk om met hun QR-codes te gaan betalen.
Als je bijvoorbeeld de PIN-tunnel niet meer werkt, omdat hij kapot is, dan kun je een QR-code op je scherm tonen, dan kan een klant hier komen scannen en dan kun je alsnog een PIN-transactie mogelijk maken. En daar zit uiteraard ook een financieel voordeel aan, waar we nu nog 6,3 cent bij de PIN-transactie via de habebank gaan betalen, zullen we daar 4 cent, met dit voorstel, via Agen gaan betalen. Agen, die handelt dan als bank. De maandelijkse sportkosten blijven gelijk en er moeten dan wel nieuwe PIN-tunnelen worden aangeschaft en dat is 395 euro exclusief. Mag ik raden voor hoe lang het contact is? Ja. Drie jaar? Weet ik niet. Want namelijk in drie jaar tijd kom ik precies uit het nul. Als ik 6600 x 2,3 cent doe, is mijn voordeel 138 euro per jaar, x 3 is het nog 402 euro. Maar goed, dan ben ik kwijt aan de verzendkosten van het apparaat, 7 euro en 395. Die Agen heeft gewoon gekeken wat betalen ze nu bij CCV en heeft gewoon... Dat wist ze niet. Ach, schat. Ja, dat wisten ze wel, klopt. Tuurlijk wisten ze dat. Ja. Dat wisten ze precies. Dit is gewoon een nul-situatie. Met wie heb je het laatst aan tafel gezeten? Met wie? Met wie? Met Emy. Emy is ons kantoor. Ah, precies. Maar die kennen onze prijzen. Ja, ze weet wel wat het kost. En Agen en Emy strijken dan 110 keer die bonus op. Want Agen is een Nederland bedrijf, ik kom uit Amsterdam. Zijn ze ook internationaal? Wat zei je? Ja, Facebook is klant, Netflix is klant, Uber is klant. Dus de beurs korteert. En onze prins die overleden is toen met skiën. Die heeft zich daar ooit niet gekocht en daardoor is de vrouw een paar honderd miljoen waard. Het is wel een bedrijf dat afgelopen maand met vijftig procent weer waardig gekeld is. Van dertig miljard naar vijftien miljard. Het is een van de best besterende bedrijven van Nederland. Dus ik weet niet waar je op de meettafel zat. Maar ik zou wel dit nog even uitwerken. En ik zou dit op een andere manier aan gaan vliegen. Want nu heb ik het idee dat het voordeel niet bij onze franchise nemers komt te liggen. Maar het voordeel komt te liggen bij Emy. Dus de vraag, hoe lang gaan we dit doen volgens mij? Nou ja, het staat daar tot 2025. 2025? Nee, de huidige pinturbinals gaan tot 2025. Dus alles wat nu in de winkel staat, pinturbinals van CCV, die gaan mee tot 2025. Dus dan moeten er nieuwe pinturbinals komen. En dan kunnen we nieuwe pinturbinals aanstappen via Agen. En die kosten €3,95 extra per BTW. En wat kost het bij CCV? Dat is ongeveer €800. Echt? Ja, die zijn heel duur. Oh. Oh. Metalenpannenkoek. Oké. Ik wil alleen niet durven jullie te zeggen wat de duur van het contract is. Maar er zijn toch ook concurrenten van Agen? Ja, Molly. Ja, Molly. Toch? A, B, A. A, B, A, Mol. Ja. En zo heb je er meer. En ik zou het nu niet in de nature zetten dit. Ik zou het even stilhouden hier aan tafel. We gaan gewoon op zoek naar een betaalverwerker. Zonder tussenkomst van Emy. Want die van Emy rekenen een honderdtiende keer een bonus van een paar honderd euro. Zijn klantbaar maken. Ja. Want dan kom je gewoon €30 miljoen omzetten over die terminals binnen bij die gasten. Oké. En de Rabobank moeten we mee afbrengen. Oké, Molly. Wat bedoel je? Nou, maar de Rabobank. Want de Rabobank heeft ook belang bij. Ja. De Rabobank zorgt voor ons. Zelf. De Rabobank ook niet. Nee. De huidige die we hebben. Onze transacties lopen dus via CCV. Ja. Maar we zijn wel met de Rabobank verbonden. De Rabobank aan zich heeft geen permanent interaktie. Die hebben een contract met CCV. Van bevelbaar aannemers. Dat zijn oude mensen. Goed. Fijn dat jullie er mee bezig zijn. Wij begrijpen dat jullie hier bezig zijn met kostenverlagende activiteiten om met betaalingsverkeer te stroomlijnen. Ja. Maar in dit voorstel is het een kostneutraal voorstel. We komen er volgende keer. Ik begrijp niet helemaal goed wat je nou bedoelt met die PIN-terminals. Zijn die klaar? Nou ja, zo'n PIN-terminal. Net zoals als je een nieuw mobiel aanschaft. Zo'n nieuwe mobiel heeft een levensduur. En ook de PIN-terminals die bij ons in de slot staan, die hebben een levensduur. Ja, ja. En dat houdt een keer op. Maar dat gaat niet tegelijk. Want er zijn mensen die zo'n ding al vijf jaar hebben. Maar we zien nu wel in mijn periode dat ik met John op vakantie was. Dus in die periode zijn er vijf PIN-terminals. En die hebben voor 800 euro nieuw moeten kopen. Uiteindelijk kan het wel weer opgelost worden. Maar er zit wel, stel het wordt aangegeven, er zit een keer een eind aan. Ja, ja. Oké.
En de meeste mensen hebben een apparaat uit 2016? De meeste wel ja, grootste wel uit 2016. Oké, goed. Nou ik hoop dat we, nou goed dat jullie er mee zijn en we zien jullie zo snel mogelijk een professioneel voorstel van jullie tegemoet. Met de huidige situatie, wat er op ons af komt en wat het ons gaat kosten. En wat het ons ook gaat leveren. Ja. Ik zal ook even contact hebben met Kayo. Van MOMA, want die hebben natuurlijk ook een winkel. En die betalen ook PIN-transacties. Ik kan wel eens kijken wat die betalen, met wie die de zaken doen. In hoeverre zijn die PIN-automaat-appen beveiligd? Wat doen jullie dan? Nou toevallig had ik vorige week maandag een klant en die zit helemaal in die software-business. En die zegt, ik heb een nieuw telefoon, dus ik moet even kijken of die het doet hoor. Mijn laatste klant. En hij wil PIN-en. En ineens, ploep, ploep, ploep, mijn automaat-app maakt een soort van foto van de, gewoon een volwassen man. Van mijn PIN-automaat. Alsof hij een soort van QR-codescan deed. En toen gaf zijn telefoon aan, u moet uw kaart selecteren. Mijn automaat ging buiten dienst. En toen dacht ik, wat is dit? En omdat ik weet dat hij in die software helemaal zit. En hij zit in Eindhoven en weet ik veel waar allemaal, doet hier dingen. Toen dacht ik, zit jij op mijn PIN ofzo? Wat ben je aan het doen? Dus ik heb het geannuleerd, omdat mijn PIN ook uitging. Ik denk niet dat dit zo werkt. Misschien heeft hij er gewoon een betaalvaart bij zich. Toen dacht ik, ik ga het toch nog een keer proberen. Nee, ik vind dit niet fijn. Dus ik denk, ik klik er gewoon voor de gein eens nog een keer op. Kijk even met je mee, oké. Ik wil gewoon zien wat jij nu ook aan het doen bent. Nou, gewoon een grote foto wat hij ervan maakte. En toen kreeg hij aan van een kaart selecteren. Maar dat deed het dus niet. Dus toen zei ik, dit werkt niet, doe het maar op een andere manier. Dus toen dacht ik, maar mijn automaat zit wel meteen, ploep, buiten dienst. En toen ging hij weer opnieuw opstarten. Toen dacht ik, hoe kan dit? Maar ik denk, ik zal je nog een vraag even in de mail leggen. Heel bijzonder. Ik vond het best wel een beetje eng eigenlijk. Toen dacht ik, hoe ver zou hij beveiligd uiteindelijk in zo'n automaat? Ik ga de vraag even in de mail leggen. Ja. Dit zijn al de overgegaan punten. Ja, die hadden jullie ingestuurd. Nou ja, ik had inderdaad de materiaalvergoeding. Hoe is dit nu precies geregeld? Maar goed, want straks had je het al over gehad. Die 40 euro is dat nu. En Nicole had een mail daarover gestuurd. Met die schaarvergoeding. Nu moet ik het even goed zeggen. Met die nieuwe medewerker? Ja, met die schaarvergoeding. En zij had daar vragen over gekregen. Waarom hun dat wel kregen. Maar goed, ik denk zelf wel. Dat is een startpunt, om het maar zo te zeggen. Dus ja, als jij, weet ik veel, vorige week een aanbieding bij de Albert Heijn hebt. Kun je ook niet zeggen van, god, mag ik die ook nog even. Het was me een beetje onduidelijk. Wat nu precies. Wat wij bedoeld zijn, moeten we dan ook niet wat doen. Je promoten mee als je nieuw hier komt werken. Dan krijg je een schaar. Maar je bestaande medewerker, die misschien al 20 jaar bij je werkt. Die krijgt dan niks. En toen had zij volgens mij nog voorgesteld. Moeten we niet ook in je jaarlijkse bedrag vaststellen. Voor onze bestaande medewerker. Maar dat doen we toch eigenlijk al. Met die materiaalverguling. En dat is toch verhoogd. Dat was ook een beetje de vraag. Moet die niet verhoogd worden? Die is al verhoogd. Ik vind dat ook genoeg eigenlijk. Je bestaande medewerker krijgt ook zo'n dingen wel in elkaar. Toch? Als president. Nu ook nog eens een keer wat extra. Dat lijkt me wel een goed idee. Daarom. Anders kun je daar ook zelf wat mee omgaan. Maar ja. Het is dan meer dat er dan een medewerker is. Die zegt. Die krijgt de scharen in de buitenschap open. Daar hou je toch altijd. Denk ik. Ik dacht ook. Er is ergens een keer een beginpunt. Dan begint dat gewoon. Degene die daar net bij hoort. Heeft dan geluk. Dat is eigenlijk al. Beantwoord. De vraag is. Nu die BBL leerlingen. Die moeten natuurlijk allemaal trainen. Onder werktijd. Dat moet allemaal vergoed worden. Aan reisuren. Trainingsuren. De vraag is dan. Kun je iets doen in die contracten. Ook wat we dus al zien. Dat er heel veel juniorstalisten drie. Dus eigenlijk uitstromen. Ook om wat voor reden dan ook. Is het überhaupt mogelijk. Om in die contracten iets vast te leggen. Omdat ze dus zoveel trainingsuren maken. Voor jou. Is het überhaupt mogelijk. En willen we dat. Terugbetaling mag het sowieso niet. Je mag alleen maar management trainingen terug laten betalen. Mijn terugwerp draait.
En ja, iemand een contract aanbieden, dat je zoveel tijd moet blijven werken. Als een medewerker bij jou weg wilt? Nee, maar het is ook niet zozeer of dat moet gebeuren, maar het is meer een vraag. En ook vanuit de franchise nemen, wie zij van, nou ja, kunnen we daar mee, willen we daar wat mee? Nou ja, dat is een beetje de situatie. Ik denk dat de vraag vooral dus is, inderdaad willen we dat, hè? Dat die medewerker eigenlijk weg wil, maar die denkt nou, blijf nog wel een jaar zitten. Nou, het is niet zozeer dat die medewerker misschien weg wil, maar er is nu gewoon heel veel uitstroom, wel, en je hebt daar heel veel tijd en energie in besteed. En al die trainingsuren, kijk, eerder was het eigen tijd van mensen, maar dat is natuurlijk niet meer zo. Dus nou ja, dan kunnen ze eigenlijk eindelijk wat en dan zijn ze weg. Ja, dat is wel zo, ja. We hebben vanmiddag even een snelle rekening met jou gemaakt. Ja, maar onderdebij zijn jullie in drie jaar tijd 2000 euro aan kosten kwijt voor trainingen. Dat hebben we omgerekend. Exclusief, dat is zo'n extra salaris wat je krijgt. Ja, ja. In drie jaar tijd? Ja. Uitgaande van 360 uur trainingen. 360 uur, in drie jaar tijd? Ja. Dat is heel veel, dat is 40 trainingen van drie uur per jaar. Ja, gemiddeld. Ja, nou ja. Alles deze voor en z'n nadelen, je kunt alles afleveren uit de kostenkamp, dat is natuurlijk heel belangrijk. Maar je kunt het afleveren vanuit de opbrengstkamp. Ik denk dat de noodzaak, aan de andere kant, als je deze kosten maakt als bedrijf, wil je ook revenue opbrengst hebben. En die opbrengst is gewoon een inzet bij het werkvloer. Ja. Als je aan de ene kant die kosten hebt, dan zul je het ergst kunnen bevrienden. Dan kun je heel simpel de prijs doen, ja, meer kosten, hop, de prijs omhoog. Of je gaat zorgen dat de inzet bij het werkvloer, dat die optimaal is bij de mensen die wel bij je blijven. En tot het moment daar komt, dat er niemand meer blijft. Dat je maar blijft opleiden, opleiden, opleiden. Ja, jongens, zoals jullie vandaag gezien hebben, de derdejaars die allemaal massaal uitstromen. Ja, waar ben je dan mee bezig? Als dat opslagpunt komt, dat we het alleen maar aan het opleiden zijn, en nooit de revenue, dan moet je van een ander plan verzinnen. Want dan gaat het ergens niet goed. Maar dat punt hoorden we niet altijd. Maar dat punt zal misschien individueel bij sommige winkels wel al zo lang voorbij zijn trouwens. Ik denk dat er winkels zijn die al tien jaar lang geen één kast op de loonlijst hebben staan, die ze zelf gelast hebben. Geef ik een briefje, want die zijn er wel. Die hebben alleen maar knippende kappers, die van buiten aangenomen zijn. Die hebben altijd leerlingen, en blijft nooit iemand werken in de winkel. Die zijn er echt niet. Echt. Die hebben ze op tien gehad, de hele... Maar hoe komt dat dan? Daar heb ik geen idee. Geen idee. Wat zeg je dan? Niks, niks. Nou, dat komt vaak omdat de groep die er zit, die denkt... Als er een nieuwe bij komt, word ik kwetsbaar. Die zorgen gewoon dat die genen weggaan. Ja. Nog steeds. Ook in deze tijden nog steeds. Dus je moet... Daar zit het niveau van op. Ja, maar vanuit de politie. In zo'n winkel hebben ze ook om de zaak naar vrij. Want er is te weinig mensen, hè. Maar ik zeg, waar zijn die tien leerlingen van de afgelopen tien jaar? Nou, die waren allemaal niet goed. Nee. Die verdelen niet altijd de kwaliteitsreis. Ja. Goed, dus... De vraag van Sandra was heel concreet. Kunnen wij kijken of wij, tegenover de investering die wij doen naar leerlingen toe... ...kunnen wij een meer verplichtend karakter leggen op terugbetaling of verblijfduur? Wat Monique zegt in de CAO. Het is zelfs zo dat er nu een nieuwe concurrentiebedingwetgeving komt... ...waarin het nog moeilijker wordt om een concurrentiebedinging met je werknemers aan te stellen. Dat wordt bijna onmogelijk. Dus je medewerker kan dan gewoon met een buurman naar het werk gaan? Nou, ik weet niet exact hoe die wet in elkaar zit. Ik heb wel begrepen, op BNR hoor ik daar elke keer over en BZNFD... ...dat die wetgeving op de helling staat en vooral ter voordelen van de werknemer komt. Dat het steeds moeilijker wordt om voor de rechter nog vol te houden als bedrijf... ...dat je vindt dat die medewerker een concurrentiebedinging heeft. Ook dat wordt ingelieverd. Ik begrijp het wel heel goed dat het misschien buiten het geld ook gewoon kwetsend is... ...dat je drie jaar lang energie- en tijdenheerlening hebt gestoken en die zegt... ...hé, bedankt, en naar juus. Alleen maar als we dan maar in een andere kapsel gaan werken... ...dan kan je dan op de zorg gaan en dan denk je nog een keer, nou ja... ...wel is dit het niet, maar ja, dat is gewoon heel naar. Maar ja, wat je zegt, moet je daar dan nog wat gaan aanhangen? Denk ik ook niet. Ik denk dat je dat dan helaas af en toe voor lief moet nemen. Maar hoe vuur het ook is. En als jij dan degene bent die dat twee, drie keer achter elkaar neemt... ...ja, dan behaal je echt heel erg. Maar ja, hoe groot is de kans? Denk ik dan ook. Ja, niet klopt. Kijk aan de andere kant. Misschien komt er daarvoor een tegenoper bij een kapper terug. Die ook al opgeleid is.
Nou, de helft van de bedrijven lijkt niet op. Dus die zijn continu op zoek naar de meest werkende bedrijven. Nou, mensen in België die wel op de lijst zitten. Dat is altijd bij ons zo geweest. Ook in tijden dat de werkloosheid hoog was, bleek uit enquêtes bij kappers na de aankoop dat er altijd een tekort was aan goed opgeleide vakbekwame kappers die alles konden. Want de helft van onze bedrijven met medewerkers doet niet aan opleiding. Volgens mij vertelde William mij zelfs dat als een medewerker die bij ons heeft gewerkt als leerling, elders solliciteert bij sommige winkels, dan is dat gewoon zegt van, oh je wil die koets krippen als je de aankoop hebt opgeleid. Ja, ja. Hoe heet die winkelkrede? Ik kan me niet onthouden. Krippen en Go. Krippen en Go? Nou, die hebben we gezond staan. En daarom werkte hij in het begin met Goldwell. Oh, hij had al de Goldwell. Toen zei hij gewoon, hij zei nee, ik kom Goldwell. Hij zei, want al die mensen komen van handicap en zo. Die kennen dat. Die kennen dat allemaal. Dat hoort toch? Maar ja, weet je, het blijft voor mij dat het nog steeds een groot goed is dat wij onze medewerkers opleiden. En dat wij nu nog steeds zorgen voor die doorstroom in onze winkels. Nou ja, het is natuurlijk ook voor ons als Fransers, neem eens even wennen wel, dat we moeten betalen. Dat snap ik. Het is natuurlijk best wel een raadslag, dat je eerder, deze dag inderdaad in mijn eigen tijd, dan zeiden we, ja weet je, je doet het voor jezelf, maar uiteindelijk is het nu ook deels voor ons, want daarom moeten diegene betalen ook. Dat is nog steeds zo, deels voor ons. Nee, dat is ook zo. Dat is ook zeker waar. Maar zo voelt het wel als Frans-Nederlanders, denk ik. Toch? Dat heb ik zelf ook. Dat ik denk, oké, nu moet ik wel kijken. Dat eerdere leerling Laks was en die kwam niet. En nu, ja, weet je, dan krijgen ze niet betaald, dan doen ze niet. Maar je gaat er wel veel meer op zitten. Ja, jongens. Toch? Ja, zeker. Weet je wat ze in het metaal doen? Betalen ze ook die dag op de LRC. Ja, en de zorg. En de zorg gaat er ook door. De zorg op niveau 3 en niveau 4 op de ROC als werktijd, krijg je de school betaald. Ja, daarom valt het bij ons heel erg mee. Maar het is gewoon bennen. Ja. Lekker. Het is gewoon bennen. Ik schrijf nog, hoor. Ik zou niet dat allemaal moeten betalen. Toch? Ja, dat is het. Ja. Maar de school niet. Ik schrijf dan ook even op de zorgopleiding. Ik ging gewoon weer naar de ROC, maar ik kreeg wel betaald. Nee, maar goed, dat is het. Ik schrijf dan ook even over de omschakeling. En ik begrijp het wel, ja. Maar ik denk ook dat we daar niets mee moeten doen. Dat we daar niet een gelddrag aan moeten. Ik weet niet of je het helemaal vindt. Nee, nou, niet inderdaad. Dat gelddrag was meer inderdaad op de vraag van, oké, kun je dan eventueel een soort van verplichting, dat je zo lang in dienst blijft? Dat was eigenlijk een beetje op de vraag. Ik ook niet. Dat is inderdaad wel de vraag die je zelf moet stellen. Wil je een medewerker bij je verplicht? Als je een medewerker weg wil? Nou, nee. Soms zit het op de werkvloer. Zou je er natuurlijk bij werken? Nee, maar goed. Dat spreek je dan natuurlijk al eerder met elkaar af. Als je een contract met elkaar aangaat, dan zeg je wel, oké, je doet de opleiding. Ik betaal het al. Maar dan moet je minimaal zo lang blijven werken. Ik moet wat. En dan niet? Als ik weg ga, dan moet ik... Nee, ja, goed. Maar weet je, dat is natuurlijk niet op het moment dat jij ontsloten hebt, dat je weggaat, dat je dan in één keer zegt, ja, maar jij moet zo lang komen werken. Ik begrijp het wel. Als ik acht maanden bij jou ben blijven werken, ik ga na vier maanden weer verpikteren. Ik sta nog vier maanden zonder social media. Nee, klopt. Het schiet niet op. En weet je, uiteindelijk ga je dan in praktijk gewoon... Tenminste, dat zou ik dan doen. Dan denk ik van, nou, tabi, ik ga maar lekker werken. Want daar heb ik ook geen zin in. Ja, of je werkt aan de ziektewet in. Ja, er zijn andere wegen hoor. Dus ja. Ik bedoel, in feite is dat ook een beetje hetzelfde. En je laatste vraag. Wat doen we met de klanten die nu ook komen werken? Heeft u het telefoonnummer verplicht? Dat is al verplicht in één week. Ja, het telefoonnummer is online verplicht. Nou, krijg ik... Want je kunt geen online afspraak maken zonder het telefoonnummer in te vullen. Dan mag een vast telefoonnummer zijn, dan moet een mobiel nummer ook. Dan krijg ik vanuit Chantal, van Harderberg bijvoorbeeld, dat er geen mobiel nummer bij stond. En dan ben ik erachter gekomen waar het probleem vandaan komt. Dat komt omdat het klantprofiel dan geen telefoonnummer meer kreeg. Maar wacht even, even terug. Wat doen we met de klanten die nu ook komen daar? Dat is de eerste vraag. Ja. Dat is de eerste antwoord. Nee, maar goed. Daar doen we niks mee nu. Nu doen we daar niks mee. Nee, maar... Nee. Dat is de antwoord. Ja. Maar er moet wel iets aan gebeuren. Vins. Ik persoonlijk... Worden de prestigenemers er bij ons ook veel over gesproken? Want hoe laat stuur jij dat door dat er iemand van Wijchen aangeroepen wordt? Ja, uit Enschede. Daar is een medewerker van mij gewerkt. En die kreeg hem, zeg maar, die zag hem nog voorbij komen. En die brengt gewoon zoveel procent... Ja, dat zie je bij z'n maatschappij. Ja, en ik baal er ook van. Zaterdag laatste anderhalf uur. Nou, knippen kleuren en weet ik veel wat allemaal. Bel je. Nee, ik heb geen afspraak gemaakt. Ja, je staat het ook echt in. Ja. Of neem me helemaal niet op. Ja, je bent wel anderhalf uur. Bij een doedel daar. Ja. En dan hoop je natuurlijk dat er iemand binnen loopt. Of je plukt er eentje van straat van. Ja, ik heb wel tijd. Maar ja, dat is... Nee, dat is helemaal ruud. Dat is ook zo. Maar ja... En dan is er dan een. Nou, ik heb toevallig van Arnhem een overzicht gekregen. En toen dacht ik wel even. Het is wel weer echt... Ja. 
Veel vind ik hoor. Ik heb Jolien vandaag even gevraagd of ze ook wou zoeken hoeveel dat er was. Dus laten we eerst feitelijk de zaken onderzoeken. De laatste keer dat we dat gedaan hebben was het nog geen half procent. Dus daar gaat het helemaal nergens over. Maar het feit dat je als bedrijf aankondigt dat je niet op komende dingen gaat groenen, dat denk ik... Nee, nou ja wat jij in de app doorstuurde inderdaad van die kapsalon. Ik vind dat niet vriendelijk. Ik dacht net knettergek. Dus dat... Hij was wel heel, heel... Ik vond hem wel vrij strict met dat soort dingen. Ja, mensen komen gewoon binnen. Oh ja, maar je staat nu toch niks te doen? En dan denk ik, wow, dat moet niet even mijn tante had zeggen. Dan vind ik het eigenlijk wel heel brutaal dat er mensen zijn. Ja, ze worden wel steeds brutaal. En dan denk ik, ja dan ben jij gewoon tien minuten weg ook. En ook heel hard. Met die afspraak maken en dan gewoon die code. Maar dan heb je toch ook gelijk in de tante. Ja, tuurlijk. Maar dan denk ik... Als je met die man bij de kast staat, je staat niks te doen. Je staat er ook niks te doen. Dan kun je me toch knippen. Ja. Ik vind dat niet brutaal. Ik vind dat wel bij de hand. Ik heb van de week bij het tankstation, vanaf mijn middenblik, daar was ik al twee dagen langs morgens een banaan kopen en een liter water voor onderweg op de boot. En ik ging er maar heen te kijken, want ik moest wachten. En één middenwerker liep maar over mij heen en weet je te doen. En uren en dagen en de ene ging een broodje maken. En dan moet je ook wachten. En dan moet je een broodje maken voor die man voor je. Maar die ander deed niks. Die dingetje. En ik denk, wat een spinnenwebben. En toen dacht ik, niet normaal. Hele hut. Een jaar oud, hè? Mooi huid. De vloer is smerig. Ik zei tegen mijn vrouw, mag ik één opmerking maken? Ik zei, het is heel vies. Ik zei, het is heel smerig. Hoe bedoelt u, zegt u? Ik zei, het is hier heel smerig. Ik zei, waarom kijk je? Ik zei, het is hier heel smerig. Vind je dat brutaal? Ik vind dat niet brutaal. Ik ben daar toch klant? Ja, zeker. Het is waar. Ik moet daar achter eten bestellen. Het is heel vies ook, zeg maar. Het is brutaal. Ja. Dat vind ik een ander brutaal. Maar kijk, komt iemand dan twintig minuten te laat, zonder pardon. En die zegt, ik heb om tien uur een afspraak. En het is bijna half elf. En dan zit je te kijken. Dan denk je, dan ben jij van tien uur. En dan denk ik, nou ja, toen maar. Maar die zeggen niet, ik ben niet te laat. Dan denk ik, ik vind dat gewoon niet netjes. Maar misschien... Nee, dat vind ik ook niet waar. Is mensen dan niet hun excuus aanbieden? Dat klinkt echt slecht. Als dat structureel is, mensen structureel te laat komen, dan praten we met die klant. Dan zou ik zeggen, luister, ik ben zeer gewoon in de klant. Ik vind dat het fijn dat het komt. Je hebt leuk haar en een leuk gesprek. Ik zeg, maar het is wel een probleem, omdat we nu bijna iedereen in een afspraak werken, dat je altijd te laat komt. Of we maken, in plaats van, als jij zegt, tien uur, schrijf ik dan wel. Ja, dat mag je laatst nog wel. Dan moet je een keer op. Dan moet je zelf piepen. Dat kan ook, hè. Dan wacht je gewoon een keer. Dan heb je zelf wat speling. Dan kun je rustig de auto wegzetten. Maar ik vind, als je als bedrijf van tevoren al gaat dreigen, als u niet komt op daar, dan rekenen wij u, zoals bij restaurants nu. In Amsterdam kan dat anders. Dan betaal je gewoon, als je met zeven man reserveert, 350 euro aan, punt. Dan kun je eens een reservering maken. Dat is in de stad helemaal. Maar daar is het verschil tussen, of de band tussen de bedrijf en de klant, dat is zo groot. Ze hebben daar geen klantenbinding. Maar ik denk dat wij 80, 90, onze klanten kennen wij gewoon bij naam. Je weet gewoon wie het is. Ja, toch, in Arnhem is het misschien eens minder. Maar ook daar heb jij 70 procent vaste klanten. Ja, absoluut. Maar goed, die telefoonnummers noteren, dat is op zich heel goed. Alleen, inderdaad, er zal ergens een fout zijn. Want ik heb ook wel online afspraken. Ik heb zaterdag ook nog iemand. Er staat geen telefoonnummer bij. Hé, sms-service. Ik krijg ook bij sommige bedrijven. Ja, gehoord. Bijvoorbeeld een sms. Ze krijgen wel een mail. Maar daar kan ik ook bevestigen of ik kom, ja of nee. Heb ik laatst gehad. Ja. O ja. Maar hoe lang van tevoren kun je dat dan doen? Een paar uur. Dan krijg ik een paar uur van tevoren. Of ik, wat is dat nou toch? O, wat is dit? Dan krijg ik een sms-service. Dan word ik ook al eens gebeld door die bedrijven. Of via LinkedIn benaderd, als ik een bedrijf wil doen. En dan komt u ja of nee. Kun je nog annuleren, ja of nee, weet ik veel. Dan denk ik, o, dat vind ik wel slim. Ja, want je kunt bij ons toch, hoe lang van tevoren kun je het nog gewoon annuleren zelf? Volgens mij krijg je een dag van tevoren nog herinnering. Ja, maar dan kun je het ook nog zelf annuleren. Ja. Maar als je het drie uur van tevoren, kun je het niet meer zelf annuleren, toch? Of niet? Ja, volgens mij twee uur van tevoren kun je het annuleren. Maar is zo'n sms ook goed? Zou je het, daarnaast ook, dan bedenk ik. Zou je daarnaast een systeem kunnen gaan bouwen, dat als er, je hebt ook heel veel wetenlisten bij restaurants. En dan komt die wachtlijst. En dan krijg je, kom je op de hoogte houden of er een plek vrij is. Zou dat bij ons ook kunnen? En laatst middag aanbieding, kun je dat doen? Ja, maar wat wil je in de wachtlijst doen? Zelf handmatig opschrijven. Ik zeg, als er nog een plek vrij komt, dan bel ik u.
Had ik laatst iemand een lipsport op? Ja, maar ja dat... En die werd nergens gebeld? Ja. Ik heb dat ook wel... Ik heb een hele lijst staan en aan het einde van de dag is die lijst weg. Ik heb er toch nog een boel van. Ja. Dat lijkt me wel echt. Ja, toch. Of dat je denkt, oh hè, aardig kleur. Je staat maar hier. Nee, maar dat is denk ik ook waarom we nu al zo'n groot probleem ervaren. Je hebt gewoon... Je zegt heel veel mensen af en vervolgens komt Piet niet opdagen en dus ja, dat schiet gewoon niet op. Ja, dan heb ik al drie mannen afgezegd en... Het is wel als je met een wachtlijst. Het is natuurlijk als iemand op dat moment niet komt. Hoe snel kan iemand weer... Ja. Nee, dat klopt. Dat is hetzelfde als met je telefoonnummer bij die afspraak. Als er een knipper in staat. Ja, voordat je die klant gebeld hebt, te pakken hebt en dan voordat die bij je in de stoel is, dan zit je op de volgende kant. Ja. Nee, dat klopt. Het halve uur is weg. Kijk, die grote... Ik kan me voorstellen dat je daar graag je telefoonnummers van wil. Maar ja, met die grote knippers, ja, daar bereik je niet zo heel veel mee. Ja, dat je die man kan bellen en u had een afspraak. Oké. Oh. Helemaal op een gegeven moment. Doe me maar af. Ja. Nou, dan is je halve uur nog weg. En dan hoef je dat niet meer te doen. Nee, dat klopt. Maar... Maar terugkomen op het telefoonnummer. Dat is online verbeterd om het telefoonnummer af te geven. Maar zodra het klantprofiel al stelt, ik maak online een afspraak. Ik ben al bekend in het systeem. Maar in het systeem staat mijn telefoonnummer niet. Dat betoont in mijn klantprofiel. En dan komt mijn klantprofiel erop. En dan moet ik dat afgezegd hebben. Ja. te vullen. Dus ik heb er één die zegt, daar zit dus een verschil tussen. Het kan best zijn dat ik dat online moet invullen. Maar dat er in mijn klantprofiel geen telefoonnummer staat. Ik ben al bekend in het systeem, maar in het systeem staat mijn telefoonnummer niet. Het betoont in mijn klantprofiel. En in mijn klantprofiel staat online, er staat geen telefoonnummer in. Dus dan moet je eigenlijk die zelf wat materiële afregelingen inzetten? Nou ja, dat is altijd een goed idee. Maar online heb ik dat wel moeten invullen. Dus ik heb er één die zegt, daar zit dus een verschil tussen. Het kan best zijn dat ik dat online moet invullen. Maar dat er in mijn klantprofiel geen telefoonnummer staat. En daarom heb ik de vraag, hoe kunnen we het probleem tekenen? Misschien dan zo simpel iets als afspraakgegevens van online erbij tonen. Bij je afspraak, bij je afspraken dag en nacht. Maar jij zegt online moeten ze hem dan invullen. Maar als ik dan toch gewoon op die online afspraak van die klant klik, dan zou dat telefoonnummer toch zichtbaar moeten zijn? Ja, maar dat is in het klantprofiel. Je ziet, dat is het verschil tussen als ik online een afspraak maak, moet ik het telefoonnummer invullen, dat is verkeerd. Als die dan vervolgens dan bij match op basis van e-mailadres, dan zie je mijn e-mailadres is al bekend in het systeem. Het kan best zijn dat in het systeem mijn telefoonnummer niet gemonteerd is. Dus dat betekent dat in de afspraak, dan toont hij mijn klantprofiel die al bekend is. En daar staat het telefoonnummer in. En daar is het verschil tussen. Dus daar moet de koppeling door? Ja, maar dat kan niet automatisch gekoppeld worden dan. Ik ga nu kijken, misschien kunnen we de informatie die de klant zelf invult erbij tonen. Dus dan kun je zeggen, deze informatie is ingetrokken bij de afspraak, dit is het klantprofiel, dat kun je op een kopje gaan plakken en mezelf terugzetten. Hm-hm. Vervolgens heb ik het idee dat het automatisch gaat. Ja, dat is wel heel prettig. Want als je allemaal nog moet gaan knippen en plakken en toestekken... Daar ben je gewoon niet van duidelijk. Ja, weet ik wel hoe dat gaat. Het moet zo makkelijk mogelijk, met zo min mogelijk klikhandelingen. Want dat vind ik echt wel een groot nadeel van Amy. Ik vind echt veel klikhandelingen. Klik hier, klik daar. Nou zeker, met rood is de invzetcentie groot. Ja, sowieso. Ik vind het heel veel klikken. Ja, dan moet je al dat weer invullen. En ook als je bijvoorbeeld korting moet geven, dan moet je per dingetje allemaal die korting invullen. Ik heb daar laatst met een kleine sprake over gehad. Wat is dan het grootste verschil met flexers? Coders. Wat zij zeggen, waar we tot de conclusie kwamen samen, is dat dan kon je intypen. Bij flexers kon ik de naam intypen. En nu moet ik gaan scholen zoeken, scholen zoeken, scholen zoeken. En dan kon je gewoon snel intypen. Dus we gaan toewerken dat je zoekwormen krijgt. Ja, of je codert. Zoals ik had een code 1000 ofzo. 1000, hub, 1, hub, 2. Ja, dan kun je gewoon intypen. En die korting is ook dat ding wat jij zegt. 20% korting, maar dan moet je op elke behandeling 20% korting invullen. En dan doe je percentage, daar klik je dan op. Dan moet je eerst die code nog weer invoeren. Dan moet je de 20%, hub, volgende balkje. Nou, je bent echt, ik weet niet hoe lang bezig. Dus dat, ja, nee. 3 euro. Wat is 10? Oh, dat hadden we misschien een tijd van, van Manon. Manon? Manon is eruit. Ik ben geëkt. Ben je eruit? Is Manon eruit? Ja, waar zit Manon? Is er nog iets voor de rondvraag? We waren zeer slaaf geweest. Jij nog iets voor de rondvraag? Gert nog iets voor de rondvraag? Sandra? Nou ja, ik was wel even benieuwd hoe dat ging dan hier op kantoor. Want Anne Jasmijn is dus weg. Ja. En Silke is met verlof. En Sofie gaat ook met verlof. Heb ik me even aangenomen. En komt er nog iemand voor terug voor Anne Jasmijn? Nee, niet voor Anne Jasmijn, voor Sofie. Oké, ja. Ik moet nog wel tekenen, dus Anne niet. Oké. En een opleiding komt. Suus zit er al. Die is al begonnen. Is het nou de derde week van haar?
Creative editor? Nee, die is zelfs Creative editor gekomen. Maar Gabriela zou vanavond de taken van Silke gaan bewerken. En Silke die komt van januari volgens mij wel weer terug. Maar, en voor de functie van Anne Jasmijn is dat, dat wordt opgevuld door Helma en Wilja. Oké, heftig of niet? Nee, want Wilja en Helma hebben nu tijd en ruimte gekregen vanwege het systeem hè? Oké. Paul, bij jou hebben we een bedrag kwartaalzaamhoudings, waar jij zo'n honderdduizend rapportage-reflections moet draaien. Zie je het nou eigenlijk in één overzicht? Ja. En is dat niet veel in betaling? Wij waren eerder elke drie maanden gewoon een weekje binnen om die rapportage te maken. En dat hebben we nu gedigitaliseerd? Ja. Oké. Dat ze helemaal overbodig zijn. Dan flikkeren ze er allemaal uit. Ja. Doen we via Zoom. Wilja ook thuis doen. Weet je, toen lijkt hij al erg. Ik was ook 16 toen ik begon hè, 15 hè. Die is ook al 52, 53. Die is al 27 jaar aan het werk. Ja, ik laat ook betalen. Nee, dat is helemaal geen probleem. Het is niet voor de nutulen dit. Het is niet voor de nutulen. O ja, dan moet ik voor de nutulen. Nee, we stoppen niet met betalen. Dan stopt de hele wereld dit. Nee, je opleiding is meer dan gevuld. Oké. En de vaktechniek? Altijd. Nee, we hebben nog 25. O, kijk. Maar goed, van de masters zijn nu natuurlijk wel Lauwens weg. Ja. En Sanne die stopt. Tamara. Ja, niet helemaal. Kijk, nog een keer terug. De bedoeling is dat als je het vaktechnische team zit, dat je drie jaar neergaat. Ja. Dat had ik uitgesproken. Mijn adviseur was Herman Wijga. Dat was de oude wijgenaar oprit van Cosmo. En die zei mij toen al, toen ik begon, dat was in 19... Dat ging veel, 25 jaar geleden. Die zei van, mensen die de opleiding zingen, die gaan in het maximaal gemiddeld drie jaar neergaan. Sommige tien, sommige drie maanden. En zeg maar de omloopsnelheid realiseer je is hoog. Ja. Want iedereen lijkt het heel erg leuk. Totdat ze het meemaken. Het is er altijd bij naast je werk. Vaak s'avonds. Dat is ook met die medewerkbeeiding. Er zijn toch dertig, veertig avonden die je met je werk bent. Ja. En dan zijn ze allemaal al... Oeh, dan komen ze weer op dat terrein. Dat doen ze bijna elke week. Een avond, weet je wel. En dat vindt niet heel veel mensen prettig. Huiskippen. Hm? Huiskippen. Ja. Maar uiteindelijk zijn er nu nog wel... Er zijn genoeg mensen, alleen er vallen wel wat... Mijn hals is af natuurlijk. Ja, maar dat zorgt ook weer voor een doorstorming natuurlijk. Ja. Mooi, mooi. Ja. De eerste doorgestamper. Ja, precies. We hebben nu iemand van de Welle. Die vijf jaar bij de Welle... Suus. Ja. Suus heeft vijf jaar bij de Welle gewerkt. En die is nu creative advocate. Nou ja, leuk ook wel. Dat weer even... Niet dat Gabriele het zelf ook niet goed doet. Maar wel iemand die ook een beetje gaat prakten. Ja. Ja. En het gaat heel goed. Ja, vind ik. Ja. Maar gaat zij zich ook moeien met trainingen en zo? Ja. Suus gaat een training geven. Haar online. Een training geven. Oké. Ja. Nou leuk. En dat is ook samengevoegd met de training, toch? Ja. Best wel veel, denk ik. Of niet? Ja. Best wel veel, ja. Ja, dus dat geeft niet kort meer. Dat kan het goed. Dus... We zijn nu rond de uren van de praktijk. Jullie hebben, neem ik aan, die medewerkers qua plekken nog uitgeteld? Dat het allemaal past? Dat is zeker wel, ja. Oké. Nou. Ja. Dit is wel een beetje details hoor, jongens. Zullen we de vergadering nu afsluiten? Ja, graag. En daarna gaan we door blijven praten? Ja. Goed. Dus de vergadering is alweer gesloten. Ja. Ja. 